WSCHODNIE WYBRZEŻE BAŁTYKU
ROK 793
Zareklamuj swój produkt lub Firmę
zkontaktuj się www.OpenSubtitles.org dzisiaj
www.NapiProjekt.pl - nowa jakość napisów.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.
Oglądaj legalnie, polecaj i zarabiaj – Vodeon.pl
Ragnarze!
Odyn!
tłumaczenie: _surreal
Kontakt tylko na filmweb.pl
SKANDYNAWIA
Nie trafiłam.
Mam jedną.
Chodź. Wracamy do domu.
Obserwuj.
Co robicie?
Jutro zabieram Bjorna
na Wstąpienie.
Nie. Jest jeszcze zbyt młody.
Ma dwanaście lat.
Zabierz go w przyszłym roku.
To wystarczająco wcześnie.
Będzie potrzebował
jedwabnej wstążki, Lagertho.
Przystojniak z ciebie.
Ze śmiesznymi uszami.
Nie śpij ze wszystkimi
kobietami w Kattegat.
Mogę się powstrzymać
przez kilka dni.
To taki dziwny sposób na powiedzenie
mi, że mnie kochasz?
Codziennie śnię o tobie.
Zeszłej nocy,
śniło mi się, że karmiłaś mnie kaszanką.
Co to oznacza?
To znaczy, że oddajesz mi swoje serce.
Zabierz swojego psa, chłopcze.
Frodi! Idziemy, chłopcze.
Co tam się stanie?
Earl osądzi kilku przestępców,
a potem omówimy
letnie najazdy.
A ty gdzie popłyniesz?
Earl o tym zadecyduje.
Łodzie należą do niego.
Wyśle nas na wschód,
jak zawsze, do krain nadbałtyckich.
Chciałbym wiedzieć, co znajduje
się na zachodzie...
jakie są tam miasta i bogowie.
Nie jestem tym zbyt zachwycony...
Odyn poświęcil swoje oko, żeby
zyskać wiedzę,
a ja oddałbym za to dużo więcej.
Ale czy Earl Haraldson ci pozwoli?
Dobrze.
Właśnie tak, dokładnie i ciasno...
I na "trzy".
Raz. Dwa. Trzy!
Świednie, Gydo.
Gydo, nakarm kozy.
Idź!
Czego chcecie?
Wiemy, że jesteś tu sama.
Nie ma żadnego mężczyzny.
Jeśliście spragnieni,
dostaniecie napitek.
A jeśli głodni,
dam wam strawę.
W przeciwnym razie, musicie stąd iść.
Posilimy się i napijemy, gdy
już zaspokoimy inne potrzeby.
Nie chcę cię zabijać,
kobieto.
Nie udałoby ci się mnie zabić
nawet jeślibyś próbował przez sto lat.
Wynoście się!
Poszedłem wyznać jej mą miłość,
ale natknąłem się na niedźwiedzia
i ogromnego psa
pilnujących jej domu.
Niedźwiedzia zabiłem włócznią,
a psa udusiłem
gołymi rękoma.
I w ten sposób zdobyłem jej serce.
Opowiedziała ci tę samą historię?
Prawie.
Jesteś gotów, by otrzymać
twoją manelę
i stać się mężczyzną?
Tak.
A czym zajmuje się mężczyzna?
Walką.
I...?
Opiekuje się rodziną.
Dokładnie.
Czy umiałbyś zaopiekować się
naszą rodziną?
Co masz na myśli?
Ty się nami opiekujesz.
Powiedzmy, gdyby mnie nie było.
Muszę podjąć ważną decyzję.
Która może wszystko zmienić.
Ale, śpij już.
Jutro twój wielki dzień.
Bjorn!
A więc jesteś, bracie.
Rollo.
Na Freję i wszystkich bogów,
ale ty urosłeś!
Witaj, Rollo.
Jesteście tu z powodu Wstąpienia?
Jesteś teraz prawdziwym mężczyzną.
Chodź, napijmy się.
Blado wyglądasz, Bjornie.
Może pójdziesz się położyć?
Jak myślisz, gdzie w tym roku wyśle
nas Earl?
Te bękarty na wschodzie
są tak biedni, jak my.
Wiem.
Dlatego powinniśmy udać się na zachód.
Słyszałem takie plotki, Rollo.
Wspaniałe grody, miasta i bogactwa;
Nieprzebrane ilości złota i srebra...
i nowy Bóg.
Też o tym słyszałem.
Ale co to oznacza?
Nie możemy pływać po otwartym morzu.
Myślę, że jest sposób,
by dostać się na zachód.
Mam coś, co zmieni wszystko.
Co?
Co to jest?
Posłuchaj.
Niedawno spotkałem kogoś,
wędrowca.
Powiedział mi, że jest możliwe
udanie się na zachód, przez otwarte morze,
dzięki temu.
To tarcza słoneczna.
Musi znajdować się na wodzie.
Kolejny wędrowiec?
Tym razem to co innego.
Powiedz mi, Ragnarze,
czy ten twój wędrowiec,
kiedykolwiek sam popłynął na zachód?
Przynieś trochę wody.
Ta świeczka to słońce.
Każdego dnia...
Słońce wschodzi coraz wyżej,
aż do południa.
Widzisz, jak cień staje się krótszy?
W południe jest najkrótszy.
Dzięki temu wiem, jak daleko na
południe już dopłynąłem.
Chyba kazałem ci słuchać?!
Dzień przed wyruszeniem,
zaznaczasz okrąg wokół
wskaźnika
gdzie cień jest najkrótszy w południe.
Następnego dnia, na morzu,
koło południa wkładasz tarczę do wody
i obserwujesz cień.
Jeżeli cień lekko dotyka okręgu
Pozostajesz na właściwym kursie?
Tak.
A jeżeli cień wychodzi poza okrąg...
w ten sposób...
Oznacza to, że zboczyłeś,
i musisz płynąć bardziej na południe.
Tak.
A jeżeli nawet nie dotyka okręgu?
Oznacza to, że jesteś za daleko
na południu
i musisz płynąć bardziej na północ.
Dokładnie!
Utrzymuj cień dokładnie na okręgu,
a nigdy nie zboczysz z kursu obranego
na zachód.
A jeżeli nie będzie słońca?
Tarcza ci nie pomoże.
Jak odnajdziesz drogę?
Dzięki temu.
Wyjdźmy na zewnątrz.
Nazywają to kamieniem słonecznym.
Widzisz?
Jest słońce.
Możemy wyruszać na zachód.
Chodź. Chodź.
Cisza!
Olafie Anwend.
Przyznałeś się do kradzieży.
Jutro czeka cię ścieżka próby,
obrzucenie kamieniami i darnią
jako forma kary.
Tak, panie. Dzięki ci, panie.
Niech będzie wiadomo, że
każdy, kto nie trafi
będzie zmuszony do zapłaty grzywny.
Wprowadzić kolejnego oskarżonego.
To on! Morderca!
Eriku Trygvassonie,
jesteś oskarżony o zamordowanie
Sigvarda
w styczniu tego roku.
Co masz na swoją obronę?
Panie, to nie było morderstwo.
Zabiłem go w samoobronie.
Kłamca!
Jeżeli nie było to morderstwem,
dlaczego nie powiedziałeś
o swoim czynie
pierwszej osobie, którą po tym spotkałeś,
jak nakazuje prawo?
Zamiast tego, minąłeś kilkanaście domów,
nim wyjawiłeś swój czyn.
Bałem się, że w tych domach
mogą mieszkać krewni ofiary.
Prawo pozwala na ominięcie
dwóch najbliższych domów
w takiej okoliczności,
ale ani jednego więcej.
Zamorodowałeś mojego brata z zimną krwią!
Nieprawda!
Pokłóciliśmy się o ziemię.
On wyciągnął nóż.
Chciałeś tej ziemi dla siebie!
Jesteś kłamcą i tchórzem.
Kto powiedział, że jestem tchórzem?
Nie jestem!
Cisza!
Ponieważ nie zastosowałeś się
do naszych zwyczajów,
tej śmierci nie można zadośćuczynić
rekompensując ją rodzinie ofiary.
Morderstwo jest uważane pośród
nas za niehonorowy uczynek.
Popełnione w tajemnicy, nieujawnione
i prawdopodobnie skutkujące
serią morderstw w odwecie,
które wciągną w to twoją rodzinę.
Panie, wiedziałeś o tej ziemi.
Wiedziałeś, że mam do niej prawo...
Dosyć!
Spójrzcie na oskarżonego.
Jeżeli uznacie, że jest winny,
podnieście rękę.
Decyzja musi być jednogłośna.
Eriku Trygvassonie,
zostałeś uznany za winnego
morderstwa.
Tak! Sprawiedliwość!
Jak chciałbyś umrzeć?
Przez ścięcie, panie.
Niech tak będzie.
Jutro zostaniesz stracony.
Następnie będziemy ucztować
i rozprawiać o letnich najazdach.
Tak trzeba.
Tak! Tak!
Ojcze, dlaczego on się uśmiecha?
Chce umrzeć godnie, bez strachu,
odpokutować za swe grzechy.
Musisz patrzeć, dla jego dobra.
Tylko w ten sposób będzie
mógł wejść do Walhalli.
Nakarmić nim świnie!
I przeklinam go.
Oby nigdy nie wszedł do Walhalli.
Oby nigdy nie ucztował z bogami.
Dlaczego on tak powiedział?
Nie powinien był tak mówić.
Słyszałem, że tak naprawdę
pragnie tej ziemi dla siebie
i wiedział, że Trygvasson
miał do niej większe prawo,
i nie miał zamiaru jej sprzedawać.
Słyszysz, chłopcze?
W ten sposób się tu postępuje.
Olaf, syn Ingolfa,
Bjorn, syn Ragnara.
Przyjmijcie dar soli i ziemi,
byście pamiętali,
że należycie zarówno
do lądu, jak i do morza.
Te manele są symbolem waszej
lojalności wobec mnie,
waszego pana i wodza.
Każda przysięga,
dokonana na te manele
musi być dokonana i dotrzymana.
Czy rozumiecie
i przyrzekacie tak czynić?
Tak, panie.
Czy dobrowolnie przysięgacie
wierność mnie,
waszemu panu i wodzowi?
Tak, panie.
Dobrze.
Załóżcie manele.
Podejdźcie.
Świętujmy!
Panie,
wszyscy chcemy świętować,
ale też chcielibyśmy wiedzieć,
jakie ziemie najedziemy tego lata.
Czy to nie może poczekać, Ragnarze?
Nie. Powiedz nam.
Chcemy wiedzieć.
Mamy do tego prawo.
Dobrze więc.
Wyruszymy ponownie na wschód,
do Wschodnich Krain,
oraz do Rusi.
Co roku
najeżdżamy te same ziemie!
Ale w tym roku jest inna możliwość...
Jeżeli ją wybierzesz.
Ach, tak. Wybór.
Słyszałem te historie, te plotki,
według których, jeśli wyruszymy
na zachód,
dotrzemy w jakiś sposób
do ziem
zasobnych i bogatych.
Ale mówię wam - nie zaryzykuję
moich łodzi,
ani mojej reputacji
na takie zwodnicze fantazje.
Łodzie są moje - płacę za nie...
i popłyną tam, gdzie im każę.
I na tym zakończymy tę kwestię.
Świętujmy!
Pokaż!
Wspaniała obręcz.
Ragnarze Lothbroku,
Earl Haraldson chce
z tobą pomówić...
na osobności.
Zostań ze swoim stryjem.
Ragnar Lothbrok...
Usiądź.
Jesteś głodny?
Tak, panie.
Chcesz ucztować w mym domu?
Chcesz żeglować na mych łodziach?
Może chcesz czegoś jeszcze?
Panie...
Ciągle mówisz o zachodzie...
co o nim wiesz?
Dlaczego jesteś tak pewny,
że to ziemia pełna bogactw?
Nie mam pewności.
Ale wierzę, że...
Nie obchodzi mnie, w co wierzysz.
Obraziłeś mnie przy wszystkich,
i to nie po raz pierwszy,
ale, wierz mi, więcej okazji już
mnieć nie będziesz.
Kto ci powiedział, że możesz odejść?
Jesteś rolnikiem.
Powinieneś być zadowolony z tego,
co masz.
Nasze zagrody są nieliczne, a przy
tym bardzo potrzebne,
a wielu ludzi z chęcią
przejęłoby należącą do ciebie.
Rozumiesz, o czym mówię?
Tak.
Więc nigdy więcej nie pokazuj
mi się na oczy.
Nie ufam mu. Obserwuj go.
Gdzie oni są?
Gdzie moi synowie?
Powiedzieliście, że ich znaleźlicie.
Gdzie teraz idziemy?
Jestem już zmęczony.
Poradzić się bogów.
Tak trzeba.
Dlaczego nie wchodzicie?
Czekam.
Siadaj.
Czego chcecie?
Chcę wiedzieć, co zamiarują bogowie.
Wobec ciebie...
Czy chłopca?
Wobec mnie.
Bogowie przeznaczyli ci wielkie czyny
w przyszłości.
Widzę to.
Ale mogą zmienić swoje plany
w dowolnej chwili.
Aby osiągnąć tę chwalebną przyszłość,
czy muszę złamać prawo?
Musisz przekonać bogów, żeby
zmienili runy tak,
by przemawiały one na twą korzyść.
Ale prawa ludzkie
są dużo mniej warte niż prawa
i zamysły bogów.
Czy powinienem więc kierować
się wyłącznie prawem bogów?
Odpowiedz mi.
Dostałeś już swą odpowiedź.
Nie.
Idź więc, i sam zapytaj bogów.
Czego się boisz?
Poczekaj na zewnątrz.
W porządku.
W ogóle mi nie pomogłeś, Pradawny.
Może to ty zadałeś niewłaściwe pytania.
Musimy kogoś odwiedzić.
Ma na imię Floki.
Floki?
Tak jak bóg Loki?
Tak samo, tylko inaczej.
Jak to inaczej?
Nie jest bogiem.
Dlaczego nie było go na Wstąpieniu?
Ponieważ...
Ponieważ jest nieśmiały.
Floki,
to mój syn, Bjorn.
Witaj.
Jak się masz?
Dobrze, dziękuję, panie.
Pokaż.
Masz oczy po swoim ojcu...
Niestety.
Dlaczego?
Bo oznacza to, że będzie taki, jak ty,
więc będzie chciał być lepszym
od ciebie,
i za to go znienawidzisz.
Skąd możesz to wiedzieć patrząc
na moją twarz?
Tak samo jest z drzewami.
Potrafię powiedzieć, z których będą
najlepsze deski
po prostu na nie patrząc.
Potrafię zajrzeć w głąb drzewa.
Floki jest szkutnikiem...
i nie tylko.
To.
Wewnątrz tego drzewa są dwie
idealne deski.
Będą się uginać i zakrzywiać,
jak kobiece ciało
od ud do pleców.
Znajdę je, gdy rozetnę to drzewo.
Naprawdę to widzisz?
A myślisz, że żartuję?
Żartuję z wielu rzeczy,
synu Ragnara,
ale nigdy ze szkutnictwa.
Pomyślałeś kiedyś sobie, że
łodzie to martwe drzewa?
Więc... co z naszą łodzią?
Będzie lżejsza i wyposażona
w większy żagiel.
Jej konstrukcja jest inna.
Opiera się o twardą, środkową belkę.
Dwie ponad nią będą przybite
do samego szkieletu.
A te pod nią... Spójrz!
są klinowane i umocowane
na szkielecie,
bez gwoździ,
więc mogą się poruszać zależnie
tylko od siebie.
A to oznacza, że łódź nie będzie
bóść w fale jak koza,
ale delikatnie się na nich unosić.
Kadłub jest głębszy. Jak moi
ludzie ustawią na nim wiosła?
Wytnę na nie dziury w burtach,
które będą mogły być zamknięte,
gdy łódź znajdzie się na morzu.
Uważasz, że wytrzyma dalekie podróże
morskie?
Po to ją buduję.
Ale czy będzie dość mocna?
Nie dowiemy się, dopóki jej
nie zwodujemy.
To na kotwicę.
Tylko tyle mi zostało z najazdów
z zeszłego roku.
Nie martw się.
Wkrótce będziemy bogaci jak krasnoludy!
Tęskniłem.
Czy coś się stało,
gdy nas nie było?
Nie.
Tęskniłaś?
Byłam obolała z tęsknoty.
Mój brzuch był pusty bez śmiechu.
Tego więc chcesz?
Mam cię rozśmieszyć?
Nie teraz.
Chcę cię ujeżdżać jak byka.
Jak dzikiego byka.
Witaj, młody Bjornie.
Witaj, Rollo.
Gdzie twoi rodzice?
Uprawiają seks.
No cóż...
Chyba musimy poczekać.
Więc, Gydo,
matka uczy cię,
jak używać tarczy?
Tak, wiem, jak jej używać.
Twoja matka była słynną tarczowiczką.
Była?
Nadal jest.
Dzieci, do łóżek.
Ja też?
Zostawmy mężczyzn samych.
Ale ja jestem mężczyzną. Mam manelę.
Niech jeszcze zostanie.
Do łóżka!
Pożegnajcie się.
Dobranoc, dzieci.
Dobranoc.
Hej!
Opowiadaj.
Co z łodzią?
Prawie gotowa.
Nie będę służył pod tobą.
Popłynę z tobą, jeżeli razem
będziemy dowodzić.
Jesteśmy braćmi.
Zawsze będziemy równi sobie.
Musimy więc znaleźć załogę.
Niewielu będzie miało odwagę
sprzeciwić się słowu Haraldsona.
Wielu będzie się bało,
a niektórzy mogą mu nawet donieść
o naszych zamiarach.
Muszę iść się odlać.
Wczoraj byłem z jedną dziewczyną
z miasta.
Dziękuję.
Całkiem ładną.
Ale gdy krzyczała z rozkoszy,
nie widziałem jej twarzy,
widziałem twoją.
Lagertho...
Nie mów takich rzeczy.
Dlaczego?
Myślę o tobie cały czas.
To źle.
Nie obrażaj mnie.
Nie.
Nigdy bym cię nie obraziła.
Jesteś wielkim wojownikiem...
Ale gorszym człowiekiem.
Widziałem coś.
Co widziałeś?
Znak.
Upewnił mnie, że słusznie postępujemy.
Dobranoc, bracie.
Postaw żagiel.
Floki! Żagiel!
Zatonie.
Nie zatonie, do cholery!
Nie powinienem był próbować
zbudować takiej łodzi.
To przekracza moje umiejętności.
Sam go postawię.
Wybacz, Ragnarze.
Zmarnowałem twoje pieniądze.
To jakiś żart.
Zamknij się, człowieku.
Teraz płynie na kilu.
Piękne.
Dlaczego mi nie wierzyłeś?
Mówiłem ci, że mi się uda!
Teraz wszystko zależy od ciebie,
Ragnarze Lothbroku.
tłumaczenie: _surreal
www.NapiProjekt.pl - nowa jakość napisów.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.
Wspomóż nas i zostań członkiem VIP
a to usunie reklamy z www.OpenSubtitles.org