Doğu Baltık Bölgesi, MS 793
www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun
ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
twitter@charlieecho35
Ragnar!
Odin!
Iskaladım
Burada bir tane var.
Hadi eve gidelim.
İyi izle.
Siz ikiniz ne yapıyorsunuz?
Bjorn'u yarın yanımda götüreceğim.
Daha değil, henüz çok küçük.
12 yaşında.
Seneye götürürsün.
Sadece 1 sene daha bekle.
Onun ipek bi kurdeleye ihtiyacı var,
Lagertha.
Sen yakışıklı bir çocuksun.
Güzel kulaklar.
Kattegat'ta çok fazla kadınla yatma.
Bir kaç gün kimseyle yatmadan durabilirim.
Bu beni sevdiğini
söylemenin farklı bir yolu mu?
Öyle mi?
Hep seni hayal ediyorum.
Geçen gece...
...beni domuz pastırmasıyla beslediğin
bir rüya gördüm.
Bu ne anlama geliyor?
Bunun anlamı senin kalbini
bana verdiğin.
Köpeğini al oğlum.
Frodi buraya gel oğlum.
Gittiğimiz yerde ne yapacağız?
Kont bazı suçlular hakkında karar verecek.
Sonra da biz yaz baskınları
hakkında konuşacağız.
Peki nereye gideceksiniz?
Buna Kont karar verecek.
Onun gemileri var.
Bizi her zaman ki gibi doğuya...
Baltık diyarlarına yollayacaktır.
Ama ben batıyı merak ediyorum...
...orada ne tür şehirler ve tanrılar olduğunu .
Bundan memnun
olmadığı mı görüyorsun değil mi?
Odin kendini bilgi edinmeye adadı...
...ama ben daha da
ileriye gideceğim.
Peki Kont Haraldson
buna izin verecek mi?
Güzel.
Tıpkı böyle düzgün ve sıkı..
...üç dediğimde.
Bir, iki, üç.
Aferin, Gyda.
Gyda git de keçileri besle.
Git hadi!
Ne istiyorsunuz?
Burada yalnız olduğunuzu
biliyoruz.
Bütün erkekler gitti.
Eğer susadıysanız size
içecek bir şeyler verebilirim.
Eğer açsanız size
yiyecek bir şeyler sunabilirim.
Aksi takdirde
buradan gitmelisiniz.
Diğer ihtiyaçlarımızı giderdikten
sonra bir şeyler yiyip içebiliriz.
Seni öldürmek istemiyorum kadın.
Yüz yıl da deneseniz...
...beni öldürmeyi başaramazsınız.
Defolun.
Ona aşkımı itiraf
etmeye gitmiştim.
Yolda bir ayıyla karşılaştım ve...
...yuvasının önünde bekleyen
kocaman bir köpekle.
Mızrağımla ayıyı öldürdüm...
...ve çıplak ellerimle...
...köpeği boğdum.
İşte bu şekilde ona evlenme
teklif ettim.
O da aynı hikayeyi anlattı mı?
Aşağı yukarı.
Kol yüzüğünü elde
etmeye ve böylece...
...bir erkek olduğunu
kanıtlamaya hazır mısın?
Evet.
Bir erkek ne yapar?
Savaşır.
Ve?...
...ailesine bakar.
Doğru.
Sen ailemize bakabilecek misin?
Bu da ne demek?
Sen zaten ailemize bakıyorsun.
Farz et ki ben yokum.
Pek çok şeyi değiştirecek....
...bir kararın eşiğindeyim.
Şimdi uyu bakalım...
...yarın büyük gün.
Bjorn!
İşte buradasın kardeşim.
Rollo.
Tanrılar adına nasıl da
bu kadar büyüdün.
Merhaba Rollo.
Demek sen de olayımız
için geldin.
Gerçek bir erkeksin artık.
Hadi gelin bir şeyler içelim.
Biraz solgun görünüyorsun, Bjorn.
Git de biraz uzan bakalım.
Sence Kont bizi bu sene
nereye yollayacak?
En az bizim kadar yoksul olan...
...doğulu pisliklerin oraya tabi ki.
Biliyorum.
İşte bu yüzden batıya
doğru yelken almalıyız.
Büyük kasabalar, şehirler ve
hazineler hakkında...
...bir çok hikaye dinledim Rollo.
Sürüyle altın ve gümüş ve de
yeni bir Tanrı hakkında hikayeler.
Bunları ben de duydum.
Ama ne işe yarar ki bunlar...
...açık bir okyanusa doğru
öylece yelken alamayız.
Bence batıya gitmenin...
...başka bir yolu daha var.
Ben de herşeyi değiştirecek
bir şey var.
Ne?
Bu da ne?
Sus ve beni dinle...
...bundan bir süre önce...
...bir gezginle tanışmıştım.
Bana, bunu kullanarak...
...batıya, açık denizlere doğru...
...gitmenin mümkün
olduğunu söyledi.
Bu bir yön belirleyici.
Su üzerinde tutman gerekiyor.
Başka bir gezgin daha.
Bu sefer farklı.
Söylesene, Ragnar,
senin bu gezgin hiç tek başına...
...batıya doğru yelken almış mı?
Sadece biraz su getir bana.
Bu mumu güneş olarak düşün...
...her gün öğlene kadar...
...güneş tepeye doğru yükselir.
Gölgenin nasıl da
kısaldığını görüyor musun?
Öğlen vakti gölge en
kısa halini alır.
Bu bana sadece güneye doğru
ne kadar yol aldığımı gösterir.
Sadece sus ve dinle
dememiş miydim?
Yelken almadan önceki gün...
...öğlen güneş tepedeyken yani
gölge en kısa halini aldığında...
...yön belirleyicinin etrafına en kısa
gölgeye göre bir çember çizeceksin.
Ertesi gün gemide, güneş en tepedeyken...
...yön belirleyiciyi yine suya koyduğunda...
...gölgeye tekrar bakacaksın.
Eğer gölge daha önce
çizdiğin çemberin hizasındaysa...
...doğru rotada ilerliyorsun demektir.
Evet
Eğer bu şekilde çemberin dışına taşıyorsa...
...sürükleniyorsun demektir
ve bu durumda...
... rotanı daha güneye
doğru çevirmelisin.
Evet.
Eğer gölge çemberin içinde kalıyorsa...
...güneyden çok uzaktasın demektir
ve bu durumda...
...rotanı daha kuzeye çevirmelisin.
Aynen öyle.
Güneş tepedeyken
gölgeyi hep çemberin hizasında tut...
...ve doğruca batıya...
...doğru ilerle.
Peki eğer havalar bozuksa
ve güneş tepede değilse...
... o zaman bu yön belirleyici ne
işe yarayacak?
Yönünü bulmaya nasıl yardım edecek?
Bunu kullanarak.
Dışarıya gel.
Buna güneş taşı diyorlar.
Görüyor musun?
İşte güneş.
Şimdi batıya gitme vakti.
Sessizlik.
Sessizlik!
Olaf Anwend!
Hırsızlık suçundan dolayı
suçlu bulundun.
Ceza olarak yarın,...
...halk tarafından taşlanacaksın.
Sağolun Lordum.
Şunu bilin ki, yarın ki cezalandırma
sırasında bir şey...
...atmayı reddedenler cezalandırılacaktır.
Sıradaki suçluyu getirin.
İşte orada! Katil!
Eric Trygvasson,
Sigvald Strut'u geçen Ocak ayında
öldürmekten dolayı...
...suçlu bulundun.
Kendini nasıl savunacaksın?
Bu bir cinayet değildi Lordum...
...sadece kendimi savundum
Yalancı!
Eğer bu bir cinayet değildiyse...
...neden kanunun emrettiği gibi...
...olaydan sonra gördüğün...
...ilk kişiye durumu açıklamadın?
Tam tersine durumu...
...açıklamadan önce pek çok
evin yanından geçip gitmişsin.
Orada oturanların ölen adamın...
...akrabaları olabileceklerini
düşündüm.
Bu durumlarda kanun sana...
...iki evin yanından geçme
imkanı tanıyor...
...ama asla üçüncü evi geçemezsin.
Sen benim kardeşimi
soğukkanlı bir şekilde öldürdün.
Bu doğru değil.
Onunla bazı arazi
konularında tartıştık.
Ve o bıçağını çekti hemen.
O arazileri kendine istedin.
Sen bir yalancı ve korkaksın.
Korkak olduğumu söyleyen kim?
Ben korkak değilim.
Sessizlik.
Kanunun emrettiklerini
uygulamadığın için...
...ölen kişinin akrabalarıyla
karşılaşma ihtimalinden dolayı...
...durumu açıklamaman,
suçunu hafifletmez.
Birini öldürmek toplumumuzda
onursuzca bir hareket olarak adledilir.
Bunu gizlemek ve cezasının
verilmemesi...
...intikam amacıyla ortaya çıkacak...
...yeni cinayetlere yol açacaktır.
Ve bu senin aileni de etkiler.
Lordum o araziler üzerinde talep
iddia etme hakkım olduğ...
Yeter!
İddiaları duydunuz.
Eğer suçlu olduğunu düşünüyorsanız...
...elinizi kaldırın.
Karar oybirliğiyle alınmalı.
Eric Trygvasson...
...cinayetten suçlu bulundun.
Yaşasın adalet!
Nasıl ölmek istersin?
Kafamın kesilmesi suretiyle Lordum.
İsteğin kabul edildi.
Yarın idam edileceksin
Ziyafetten ve yaz baskınları
hakkında konuştuktan sonra.
Yapmak zorundasın.
Evet! Evet!
Neden gülüyor baba?
Günahlarını telafi etmek için...
...güzel bir şekilde
korkmadan ölmek istiyor.
Onun hatırına bunu
izlemelisin...
... Valhalla'ya ulaşmak için
buna ihtiyacı var.
Onu domuzlarınıza yedirin.
Onu lanetliyorum.
Asla Valhalla'dan içeri giremeyecek.
Asla tanrılarla aynı masada oruramayacak.
Bunu neden yaptı?
Çünkü bunu yapmamalıydı.
Anlatılanlara göre arazi
Trygvasson'un hakkı olmasına rağmen...
...ondan araziyi istemiş.
Ve o da satmayı reddetmiş.
Bunu duydun mu oğlum?
İşte bu diyarlar böyledir.
Ingolf oğlu Olaf,
Ragnar oğlu Bjorn.
Yeryüzüne ve denize ait
olduğunuzu gösteren...
...toprak ve tuzu içeren bu hediyeyi...
...kabul ediyor musunuz?
Bu kol yüzükleri sizin bana...
...yani Lordunuza olan
sadakatinizi simgleyecek.
Bu yüzükler üzerine olan...
...yeminler tutulmalıdır.
Bunu anlıyor ve yemin ediyor musunuz?
Evet Lordum.
Özgür iradenizle Lordunuz ve
kabile reisiniz...
...olan bana biat ediyor musunuz?
Evet Lordum.
Pekala.
Kol yüzüklerinizi takabilirsiniz.
Buraya gelin.
Ziyafet vakti.
Lordum,
hepimiz ziyafetin başlamasını
istiyoruz ama önce...
....bu yaz nereye yelken açacağımızı...
...bilmek istiyoruz.
Bu bekleyemez mi Ragnar?
Hayır, anlatın bize.
Bilmek istiyoruz.
Bunu bilme hakkımız var.
Pekala.
Yine doğu diyarlarına yelken...
...açacağız ve Rus diyarına.
Her sene aynı...
...yerlere gidiyoruz.
Ama eğer tercih ederseniz...
...farklı bir seçenek var.
Ah, evet evet farklı bir seçenek.
Bazı hikayeler ve dedikodular duydum.
Eğer batıya doğru gidersek...
...ve eğer bir şekilde karaya
varmayı başarırsak...
...zengin ve değerli topraklar bulacakmışız.
Ama şunu bilin ki...
...gemilerimi ve itibarımı...
...bu  tarz saçma fantaziler için
riske atmayacağım.
Bunlar benim gemilerim...
...nereye gitmelerini istiyorsam
oraya gidecekler.
Konu kapanmıştır.
Artık ziyafet başlasın.
Bakayım.
Çok güzel bir yüzük.
Ragnar Lothbrok,
Kont Haraldson seni görmek istiyor...
...özel olarak.
Amcanın yanında kal.
Ragnar Lothbrok...
Otur bakalım.
Aç mısın?
Evet Lordum.
Benim konağımda yemek yemek istiyorsun.
Benim gemilerimle açılmak istiyorsun.
Benden istediğin başka
bir şey var mı?
Batıya gitmek hakkında...
...konuşup duruyorsun.
Batı hakkında ne biliyorsun ki?
Batının zenginliği hakkında...
...nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Emin değilim.
Ama inanıyorum ki...
Neye inandığın umrumda değil!
İçeride beni küçük düşürdün,
üstelik bu ilk kez olmuyor
ama inan bana...
...bir daha olmayacak.
Gidebileceğini de kim söyledi?
Sen bir çiftçisin.
Sahip olduklarınla tatmin olmalısın.
Araziler sınırlı...
...dışarıda senin arazini...
...isteyen bir sürü adam var.
Neyi kastettiğimi anlıyor musun?
Anlıyorum.
O halde bir daha benim
işime burnunu sokma.
Ona güvenmiyorum, izle onu.
Neredeler?
Oğullarım nerede?
Onları bulduğunu söylemiştin.
Nereye gidiyoruz?
Çok yoruldum.
Tanrılarla konuşmaya.
Yaptığımız bu.
Neden içeri girmiyorsun?
Bekliyorum.
Otur.
Ne istiyorsun?
Tanrıların neleri var ,
bilmek istiyorum.
Senin için mi?
Çocuk için mi?
Daha çok benimle ilgili olanları.
Tanrılar senin için
harika bir gelecek istiyor  .
Bunu görebiliyorum.
Fakat bu iyi dilekleri...
...her an değişebilir.
Bu harika gelecek için...
...kanunları mı çiğnemeliyim?
Yazgını senin iyiliğin
için değiştirmeleri...
...konusunda tanrıları ikna etmelisin.
Ama insanların kanunları...
...tanrıların isteklerini değiştirmeleri
için yeterince iyi değil.
Bu durumda insanların kanunlarını...
...kendi elime mi almalıyım?
Cevap ver bana.
Cevabını aldın bile.
Hayır almadım.
O halde git ve kendin
sor Tanrılara.
Neden korkuyorsun?
Dışarıda bekle.
Pekala
Hiç yardımcı olmadın eskilerden kalan.
Belki de doğru soruları
sormuyorsun?
Ziyaret etmemiz gereken
önemli biri var.
Adı Floki.
Floki mi?
Tanrı olan Loki gibi mi?
Evet, sadece  biraz daha farklı.
Nasıl farklı?
O bir Tanrı değil.
O niye ritüele gelmedi?
Çünkü...
...o biraz utangaçtır.
Floki,
bu oğlum, Bjorn.
Merhaba.
Nasılsın?
İyiyim ,
teşekkür ederim efendim.
Bir bakayım.
Ah!
Tıpkı babanın gözleri gibi...
...ne yazık ki.
Bu da ne demek?
Tıpkı sana benzeyecek demek...
...bu yüzden de senin yaptıklarından
iyisini yapmak isteyecek.
İşte bu yüzden ondan
nefret edeceksin.
Sadece yüzüme bakarak
tüm bunları nasıl söyleyebiliyorsun?
Oh, bu tıpkı ağaçlardaki gibi.
Ağaçlara sadece bakarak...
...en iyi döşemelerin hangisinden
çıkacağını anlayabiliyorum.
Ağaçların içini görebiliyorum.
Tüm diğer özelliklerinin...
..yanında Floki aynı zamanda
bir gemi ustasıdır.
Bu birincisi.
Bu ağacın içinde iki tane
harika döşeme plakası var.
Tıpkı bir kadının vücudu gibi...
...önce bükülecek sonra da...
...sırt üstü eğilecekler.
Bu ağacı ortadan ikiye
böldüğümde ortaya çıkacaklar.
Görebiliyor musun?
Dalga geçtiğimi mi sanıyorsun?
Pek çok şeyle dalga geçerim...
...Ragnar'ın oğlu...
...ama asla gemi yapımı
hakkında şaka yapmam.
Gemilerin sadece ölü birer eşya
olduğunu mu sanıyorsun?
Peki bizim gemimiz nasıl olacak?
Daha hafif olacak ve
yelkeni daha büyük.
Farklı bir yapım tekniği
kullanıyorum.
Merkezdeki plakayı
daha güçlü olacak şekilde yaptım.
İki adet desteği...
...iskeletin dirseklerine çiviledim.
Ama aşağıda olanlar, görüyor musun?
Onları iskelete çivilemedim...
...yapıştırdım.
Böylece birbirlerine doğru hareket edebilecekler.
Yani gemi dalgalara karşı keçi gibi kıç üstü ilerlemeyecek...
...dalgaların üzerinden kayıp gidecek.
Gödesi çok derin
adamlarım nasıl küreklerini çekecek?
Onları şeffaf malzemeyle
kaplayıp keseceğim.
Zaten gemi denizdeyken
giriş kısımları kapanabiliyor.
Sence uzun deniz yolculuklarına
dayanabilecek mi?
Zaten dayanabilsin
diye bana yaptırıyorsun.
Yeterince güçlü olacak mı?
Deneyene kadar bunu göremeyiz.
Emeklerin için.
Geçen yaz yaptığımız
baskınlardan elimde kalan bu.
Merak etme...
...yakında cüceler kadar zengin olacağız.
Seni özledim.
Ben burada değilken bir şey oldu mu?
Hayır.
Beni özledin mi?
Özleminle yanıp tutuştum.
Karnım gülmeyi özledi.
İstediğin bu mu?
Seni güldürme mi istiyorsun?
Şu an gülmek istemiyorum.
Bir boğa gibi üstüne
binmek istiyorum.
Vahşi bir boğa gibi.
Merhaba genç Bjorn.
Merhaba Rollo.
Annenle baban nerede?
Sevişiyorlar.
Pekala...
...sanırım beklemek zorundayız.
Pekala, Gyda...
...annen sana nasıl kalkan
kullanacağını öğretti mi?
Evet, kalkan nasıl
kullanılır biliyorum.
Annen meşhur bir kalkan
kullanıcısıydı.
Kullanıcısı mıydı?
Kullanıcısı.
Hadi çocuklar yatma vakti.
Yatmak zorunda mıyım?
Erkekleri başbaşa bırakalım.
Ama ben de bir erkeğim,
kol yüzüğüm var.
Biraz daha kalmasına izin ver.
Doğruca yatağa.
İyi geceler demeyi unutmayın.
İyi geceler çocuklar.
İyi geceler.
Anlat bakalım.
Gemiden ne haber?
Neredeyse hazır.
Senin emrin altına girmeyeceğim.
Eşit olduğumuz konusunda
anlaşana dek seninle gelmeyeğim.
Biz kardeşiz.
Sen ve ben her zaman
eşit olacağız.
O halde tayfamızı oluşturmalıyız.
Haraldson'ın emirlerine karşı gelecek
çok fazla adam yok.
Çoğu korkacaktır...
...hatta gidip bizi ona şikayet
edenler bile olacaktır.
İşemem gerek.
Dün kasabadan biz kızla beraberdim.
Teşekkürler.
Güzel bir kız.
Ama zevkten çıldırdığında...
...baktığım gözler onunkiler değildi...
...senin gözlerindi.
Lagertha...
...bu şekilde konuşmayı kes.
Neden olmasın?
Hep seni düşünüyorum.
Çok yazık.
Beni aşağılamayı kes
kalkan kullanıcısı.
Hayır.
Asla seni aşağılamam.
Sen büyük bir savaşçısın...
...ama korkarım aynı ayarda
bir adam değilsin.
Bir şey gördüm.
Ne gördün?
Bir işaret.
Artık doğru şeyi yaptığımıza eminim.
İyi geceler kardeşim.
Yelkeni aç.
Floki, yelken
Batacaktır.
Hayır, batmayacak.
Böyle bir gemi yapmaya
hiç kalkışmamalıydım.
Bu benim basit yeteneklerimin
ötesinde.
Yelkeni ben açarım.
Üzgünüm, Ragnar.
Tüm paranı boş bir
rüya için harcadım.
Kes sesini be adam!
İşte şimdi omurgasının
üstünde ilerliyor.
Bu harika.
Neden bana inanmadın?
Sana bunu başarabileceğimi
söylemiştim.
Artık her şey sana bağlı
Ragnar Lothbrok.
twitter@charlieecho35
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları
kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.