"شرق بحر البلطيق, 793 قبل الميلاد"
Advertise your product or brand here
contact www.OpenSubtitles.org today
.شكراً لك، يا أخي
! (أودين)
! (راغنار)
تـمـت الـتـرجـمـة بـواسـطـة
MeTaL HeaD | أنس مُراد
elking | آيل كينغ
الفايكينغز
الحلقة الأول من الموسم الأول
بعنوان: طقوس العبور
.لقد أخفقت
.هُناك واحدة
.هيا. لنعود للمنزل
.راقبني
ماذا تفعلان؟
.سآخذ (بيرون) معي غداً
.ليس بعد. ليس كبيراً بما يكفي
.أنهُ في الثانية عشر من عمره -
.خذه معك العام المقبل -
.العام المقبل أوشك علي المجيء
.(سيحتاج لوشاح من الحرير، (ليجريثا
.أنت فتي وسيم
.بالرغم من، أنّ لديك آذان مُضحكة
.(لا تُضاجع الكثير من النساء في (كاتيغات
.يمكنني ان لا أُضاجعهن لأيام قليلة
أهذا تعبير عن حُبك لي بطريقة أخري؟
.دائماً ما أحلم بكِ
الليلة الماضية، حلمت أنكِ تًطعميني
.حلوي الدم
ماذا يعني هذا؟
يعني أنّكِ تمنحيني قلبك
.أحضر كلبك، يا فتي
! (فرودي)
.هيا
ماذا حدث بخصوص ذلك الأمر؟
.سيتعامل (آيرل) مع بعض الجرائم الجنائية
.ثم، سنناقش بشأن المداهمات الصيفية
و إلي أين ستذهب؟
.(القرار عائد إلي (آيرل
.السفن ملكه
.سيأخذنا إلي الشرق
.كالعادة إلي أراضي البلطيق
.لكنني أود أن أعرف ماذا يوجد بالغرب
.ما نوع المدن والآلهة الموجودين هناك
.كما تري، أنا غير راضي عن هذا
.أودين) منح عينه لأكتساب المعرفة)
.لكنني سأمنح المزيد من أجل هذا
و هل (آيرل هارلدسون) سيسمح لك؟
.جيد
..كهذا، مشدود و قوي
. وعند العد لثلاثة
.واحد، أثنان، ثلاثة
.(جيد جداً (غيدا
.غيدا)، أطعمي الماعز)
!أذهبي
ماذا تريدون؟ -
.نعلم أنكِ تعيشين بمفردك هنا -
.جميع الرجال قد رحلوا
.إذا تشعرون بالعطش، سأقدم لكم شراب
.إذا تشعرون بالجوع، سأطعمكم
.بخلاف ذلك، عليكما الرحيل
.سنأكل و نشرب بعدما نُرضي أحتياجاتنا الأخري
.لا أريد أن أقتلك أيها المرأة
.لا يمكنكم قتلي لو حاولتم ذلك لمائة عام
! أخرجا
.أريد أن أعترف بحبي لها
.لكنني تعرضت لهجوم من قبل دب
.و هناك كلب ضخم يخضع لحراسة منزلها
.قتلت الدب برمحي
.و تمكنت من خلق الكلب بواسطة يدايّ العاريتين
. و هذهِ هيَ الطريقة التي طلبت يدها للزواج
هل قامت بأخبارك بنفس القصة؟
.تقريباً
هل أنت مُستعد لتحصل علي خاتم زواجك
و تصبح رجل؟
.أجل
و ماذا يفعل الرجل؟
.يقاتل
و..؟
.ويعتني بعائلته
.هذا صحيح
.أيمكنك الأعتناء بعائلتنا
ماذا تقصد؟
.أنت تعتني بنا
.لنقول لم أكن هناك لأعتني بكم
.أواجه قرار كبير لأتخاذه
.ربما يغير العديد من الأشياء
.أخد إلي النوم
.لديك وم حافل غداً
! (بيورن)
.ها أنت يا أخي
.(رولو)
.بحق (فري) و الآلهة كيف كبرت بسرعة
.(مرحباً، (رولو
هل أنت هنا بخصوص الشيء؟
.أنت رجل بمعني الكلمة الأن
.هيا، لنحتسي الشراب
.(وجهك شاحب (بيورن
لما لا تستلقي بالأسفل؟
إذاً، إلي أين تعتقد (آيرل) سيرسلنا
هذا العام؟
هؤلاء الأوغاد في الشرق
.فقراء كحالنا
.أعرف ذلك
.لذا علينا أن نبحر إلي الغرب
.(لقد سمعت تلك الحكايات، (رولز
.عن بلدات رائعة ، ومدن، وكنوز
.و قطع من الذهب و الفضة، و إله جديد
.سمعت بتلك القصص أيضاً
لكن ماذا تعني؟
.لا يمكننا الإبحارعبر المحيط مفتوح
.أؤمن بأن هناك طريقة
.للذهاب إلي الغرب
.بحوزتي شيء سيغير كل شيء
ماذا؟
ما هذا؟ -
.أستمع فقط -
.قبل فترة ألتقيت بشخص رحّال
قال لي أنه من الممكن الذهاب للغرب
.عبر البحر المفتوح
.و نحنُ مستخدمين هذا
.أنها لوحة للآشعة الشمس
.يجب أن توضع بالماء
رحال أخر؟
.هذهِ المرّة مُختلفة
أخبرني (راغنر) هذا الرحال خاصتك
هل أبحر لنحو الغرب بنفسه من قبل؟
.فقد أحضر بعض الماء
.الأن، هذهِ الشمعة بمثابة الشمس
...كل يوم
.الشمس تشرق في السماء حتي الظهيرة
.أتري كيف الظل يصبح قصير
.و بحلول الظهيرة يزداد في القصر
الأن أخبرني إلي إلي أي مدي
.سافرت نحو الجنوب
الم أقل لك أن تستمع؟
قبل يوم من الأبحار تضع
.علامة دائرة حول المؤشر
.حينما الظل يكون بأقصر حالاته بحلول الظهيرة
في اليوم التالي في البحر
تقوم بوضع اللوحة بداخل الماء بوقت الظهيرة
.و تراقب الظل
...لو الظل لمس الدائرة
أدراستك للأمر صحيحة؟ -
.نعم -
...و إذا مر لخارج الدائرة، كهذا
ثم إنجرفت فيجب عليك التوجه
.للجنوب مرة أخري
.نعم
وماذا لو لم تصل للدائرة؟
فأنت بعيد جداً بأقصي الجنوب و يجب
.أن تتوجه أكثر إلي الشمال
! هذا صحيح
.حافظ علي الظل في الدائرة بوقت الظهيرة
.و دورتك الدراسية ستكون صحيحة
.الغرب
لكن إذا لم تتواجد الشمس؟
كيف ستساعدنا تلك اللوحة؟
كيف ستجد طريقك؟
.بإستخدام هذهِ
.أتبعني إلي الخارج
.يطلقوا عليها بحجر الشمس
أتري؟
.هناك الشمس
.الأن تذهب نحو الغرب
! التزموا الصمت
.(أولاف آنفيند)
.لقد أعترفت بأنك مُذنب بتهمة السرقة
.غداً، ستخوض تحدي الحجارة بالحلبة
.كعقاب
.حسناً، سيدي. شكراً لك
لنكن علي علم، الغرامة التي يجب أن تدفع
.بواسطة أي شخص يفشل بإلقاء شيء
.أحضر المتهم الأخر
.ها هوَ القاتل
(إريك تريغفاسون)
.(أنت مُتهم بقتل (سيغفلد ستروت
.في كانون الثاني
كيف تدافع عن نفسك؟ -
.لم تكن جريمة قتل، يا سيدي -
قتلته دفاعاً عن النفسي
!كاذب
لو لم تكن جريمة قتل لما لم تُبلغ عن الجريمة
.لأول شخص قابلته بعد ذلك
كما يُلزم القانون؟
في الحقيقة، لقد مررت علي عدة منازل
.قبل أن تُبلغ بالواقعة
.ظننتُ أن أقارب القتيل ربما يعيشون بهم
القانون يتيح لك المرور علي منزلين
.في مثل هذهِ الظروف
.لكن ليس بمنزل ثالث
! لقد قتلت أخي بدماً بارد -
! هذا ليس صحيح -
.لقد تجادلنا حول الأراضي المتنازع عليها
.لقد أخرج سكين
!أردت تلك الأرض لنفسك
!أنت كاذب و جبان
من يقول بأنّي جبان؟
!أنا لست جباناً
! إصمتوا
في الأجرائات العادية، لم تتبع، هذا
.القتل لا يمكن التكفير عنه
.عن طريق تعويض عائلة القتيل
.القتل هو فعل مُخل بالشرف بين شعبنا
يُنفذ سراً، غير مُعترف بهِ و يحتمل أن
.يثير للعديد من عمليات القتل الأنتقامية
.هذا سيورط عائلتنا
.سيدي، كنت تعلم بخصوص الأرض
...تعلم أنني كنت أطالب بها
! يكفي
.أطلب منكم النظر للمتهم
.لو تعتقدون أنه مذنب أرفعوا أيديكم
.يجب أن يكون القرار بالأجماع
(آريك تريغفاسون)
.تم إيجادك مُذنب بالقتل
! نعم ! العدل
كيف تتمني أن تموت؟
.بواسطة قطع الرأس، يا سيدي
.سيتم تنفيذ ما ترغب بهِ
.سيُنفذ الحكم بالأعدام غداً
و بعد ذلك سنأكل الوليمة
. و نتحدث عن مُداهمات الصيف
.عليك أخذها
!نعم ! نعم
لما هوَ يبتسم يا أبي؟
.أنه يريد أن يموت بدون خوف
.للتكفير عن خطاياه
.يجب أن تشاهد، من أجل مصلحته
.(أمله الوحيد الوصول إلي (فالهالا
! أطعموه للخنازير الذي تملكونها
. و أنا ألعته
.بأن لا يدخل (فالهالا) أبداً
. ولا يجوز لهُ الأكل مع الآلهة
لما فعل ذلك؟
.لم يكن يجب أن ينتهي بتلك الطريقة
.شخص ما أخبرني أنه أراد تلك الأرض لنفسه
و عرف أن (تريغفاسون) كان يطالب بهذا
.لكنّه رفض أن يبيعه أياها
أسمعت ذلك، يا فتي؟
.هكذا تتم الأمور هنا
(أولاف) أبن (إنجولف)
(بيورن) أبن (راغنر)
قد تقبل هذهِ الهدية من الأرض و الملح
.لتذكر نفسك
.أنّكما تنتميان لليابسة والبحر
حلقات الذراع هذه
،تعني تعهّدكم بالولاء لي
.سيدكم، زعيمكم
أي يمين تُقسمونه على هذه الحلقات
.يجب أن تبقون عليه وتكرّمونه
هل تفهمون وتقسمون على هذا؟
.أجل، سيدي
وهل تعلنون ولاءكم لي، سيدكم، زعيمكم؟
.جيد
.يمكنكم ارتداء الحلقات الذراع هذه
.تعال هنا
!فلنأكل
،سيدي
جميعنا نريد أن نأكل، لكننا نريد أن نعلم أيضاً
.إلى أين سنقود هذا الصيف
ألا يمكنك الإنتظار، (راجنر)؟
.لا. أخبرنا
.نريد أن نعلم
.لدينا الحق بأن نعلم
.حسناً
.(سوف نقود نحو الشرق مجدداً نحو (ايستلاند
.(وإلى داخل (روسيا
.كل سنة نذهب إلى نفس الأماكن
...لكن هناك بديل
.إن اخترت
.أجل، أجل. خيار، أجل
،سمعتُ تلك الإشاعات، تلك القصص
،أننا إن اتجهنا غرباً
.فسوف نصل إلى أرض غنية ووفيرة
لكنني لن أجازف بسفني أو بسمعتي
.على خيال مبني على أوهام
...إنهم سفني، أنا أدفع ثمنهم
.ويذهبون إلى حيث أريدهم أن يذهبوا
.هذه نهاية النقاش
!فلنأكل
.دعني أرى
.إنها حلقة جميلة
،)راجنر لوثبروك)
...آيرل هارلدسون) يريد أن يتحدث معك)
.بخصوصية
.أبقى مع عمك
...(راجنر لوثبروك)
.أجلس
هل أنت جائع؟
.أجل، سيدي
.تريد أن تأكل في قاعتي
.وتُبحر بسفني
هل هناك شيء آخر تريده مني؟
...سيدي
...ظللت تتحدث عن الغرب
ماذا تعرف عنه؟
لماذا أنت متأكد أنها أرض غنية جداً؟
.لا استطيع التأكد
...لكنني أؤمن أن -
.لا يهمني ما تؤمن به -
،لقد أهنتني هناك، وليس للمرة الأولى
.لكن صدقني، ستكون إهانتك الأخيرة
من سمح لك بالذهاب؟
.أنت مزارع
.يجب أن تهتم بشؤونك فحسب
،المزارعون قليلون ومطلوبون بشدة
وهناك الكثير من الناس هنا
.يريدون امتلاك أرضك
هل تفهم ما أقوله؟ -
.أفهم -
.إذاً لا تقحم نفسك بشؤوني مرة أخرى
.لا أثق به. راقبه
أين هم؟
أين ابنائي؟
.قلت أنك ستعثر عليهم
إلى أين سنذهب الآن؟
.أنا مُتعب بشدة
.لنتحدث مع الآلهة
.هذا ما نفعله
.لما لا تدخل؟ أنا أنتظر
.أجلس
ماذا تريد؟
.أريد أن أعرف ما بجعبة الآلهة
...من أجلك
.أم من أجل الصبي
.أنا مهتم بنفسي أكثر
.ترغب الآلهة منك أن تحظى بمستقبل عظيم
.أرى ذلك
.لكن يمكنهم التراجع عن نيّتهم الحسنة في أي وقت
،لأحصل على المستقبل العظيم هذا
هل علي أن أتحدى القانون؟
يجب أن تقنع الآلهة
.بأن تبدّل الأحرف الرونية
.حتى يعملون لصالحك
لكن قوانين الرجال أدنى بكثير
.من أعمال وتشكيلات الآلهة
إذاً عليّ أن آخذ قوانين الرجال بين يدي؟
.أجبني
.أنت تعرف الإجابة مسبقاً -
.لا، لا أعرفها -
حسنٌ، إذاً أذهب واسأل الآلهة بنفسك
مما أنت خائف؟
.أنتظر في الخارج -
.حسناً -
.لم تساعدني مطلقاً، أيها القديم
.ربما سألت الأسئلة الخاطئة
.سوف نزور شخص مميز
.(اسمه (فلوكي
فلوكي)؟)
الإله (فلوكي)؟
.أجل، لكنه مختلف
مختلف كيف؟
.إنه ليس إله
لماذا لم يأتي للوليمة؟
...لأنه
.لأنه خجول
،)فلوكي)
(هذا ابني، (بيرون
.مرحباً
كيف حالك؟ -
.بخير. شكراً لك، سيدي -
.دعني ألقي نظرة
...تملك أعين والدك
.للأسف
لماذا للأسف؟
،هذا يعني أنه سيكون مثلك
،وبالتالي سوف يريد أن يكون أفضل منك
.وسوف تكرهه بسبب ذلك
كيف تستطيع الإخبار بذلك
بمجرّد النظر إلى وجهي؟
نفس الأمر بالنسبة للأشجار أستطيع أن أخبر أي نوع
من الأشجار سوف يشكّلون أفضل الألواح الخشبية
.بالنظر إليهم فحسب
.أستطيع النظر لداخل الشجرة
فلوكي) هو بنّاء قوارب)
إضافةً لأمور أخرى
.هذه شجرة
.بداخلها هناك لوحان خشبيان ممتازان
،سوف ينحنون، كجسم الإمرأة
من الفخذين ونحو الخلف
.عندما أقطع هذه الشجرة سوف أعثر عليهم
يمكنك رؤية ذلك؟
هل تظن أنني أمزح؟
،)أمزح بكثير من الأمور، يا إبن (راجنر
.ولكن ليس فيما يخص بناء السفن
هل تتخيل أن السفن هي مجرّد أشياء ميتة؟
إذاً... ماذا عن قاربنا؟
.سوف يكون أخف وقابل لنضع عليه شراع أكبر
.هيكلها مختلف
.إنها مبنية بلوح مركزي صلب
.الألواح الذين فوقها مسمّرين مباشرةً بالهيكل
...لك الذين في الأسفل، أنظر
،إنها مربوطة بالهيكل، وليست مسمّرة
.حتى يتحركون بتاسب مع بعضهم
،هذا يعني أن القارب لن تدفعه الأمواج كالعنزة
.بل سوف يخترقهم
،الهيكل عميق أكثر
كيف سيضع رجالي مجاذيفهم؟
.سوف أقوم بتقطيعهم للشكل المناسب
.ويمكن إغلاق البوابات عندما يتحرك القارب في البحر
وهل تعتقد أنه يصمد في الرحل الطويلة؟ -
.لهذا السبب أنا أبنيه -
لكن هل سيكون قوي بما فيه الكفاية؟ -
.لن نعرف ذلك حتى نجربه -
.للمرساة
.إنها كل ما تبقى من غارات الصيف الماضي
.لا تقلق
.قريباً سوف نكون أغنياء كالأقزام
.اشتقتُ إليكِ
هل حدث شيء حين لم نكن هنا؟
.لا
هل اشتقتِ إليّ؟
.آلمني شوق الحب
.جسمي كان خالي من الضحك
هل ذلك ما تريدينه؟
هل تريديني أن أجعلكِ تضحكين؟
.لا أريد أن أضحك الآن
.أريد أن أركبك، كالثور
.كثور برّي
.(مرحباً، (بيرون -
.(مرحباً، (رولو -
أين والديك؟ -
.إنهم يتضاجعون -
...حسناً
.أعتقد أنه علينا أن ننتظر
،)إذاً، (جيدا
هل والدتكِ تعلمكِ كيف تستخدمين الدرع؟ -
.أجل، أعرف كيف أستخدم الدرع -
.والدتكِ كانت صانعة دروع مشهورة
كانت؟ -
.إنها صانعة دروع شهيرة -
.هيا، يا أولاد، إلى السرير
هل عليّ ذلك؟
.فلندع الرجال لوحدهم -
.لكنني رجل. أملك خاتم -
.دعيهِ يبقى لفترة
!إلى السرير
.قل ليلة سعيدة
.ليلة سعيدة، يا أولادي
.ليلة سعيدة
.أخبرني ما لديك من أخبار
ماذا عن القارب؟
.إنه على وشك أن يجهز
.لن أتّبع أوامرك
.لن أفعل إلى إن كنّا متعادلين
.نحن أخوة
.أنا وأنت سنكون متعادلين دوماً
.إذاً علينا العثور على طاقم للقارب
.(لن ينقلب الكثير من الناس عن أوامر (هارلدون
.الكثير منهم سيخاف، وبعضهم قد يذهب إليه ويخوننا
.سأذهب لأتبول
.ليلة أمس، كنت مع فتاة من البلدة
.شكراً لك
.فتاة جميلة أيضاً
،لكن عندما صرخت بصوت عالي من اللذة
،لم أرى وجهها
.بل رأيتك وجهكِ أنتِ
.(لاغيرثا)
.لا تتحدث بتلك الطريقة
لما لا؟
.أفكر بكِ طوال الوقت
.ذلك سيء للغاية
.لا تهينيني، يا صانعة الدروع
.لا
.لن أهينك أبداً
...أنت عظيم كمحارب
.لكنّك لست كذلك كرجل
.رأيتُ شيئاً -
ماذا رأيت؟ -
...علامة
.أكدت لي أننا نقوم بالأمر الصائب
.ليلة سعيدة، يا أخي
.ارفع الشراع
!فولكي)! الشراع)
.سوف تغرق -
.لا، لن تفعل -
.لم يكن عليّ أن أدّعي بناء قارب ممتاز
.ذلك يفوق قدراتي المتواضعة
.سأرفع الشراع أنا
.(أنا آسف، (راجنر
.استهلكتُ مالك هباءً. لقد كان الأمر كله مجرّد نكتة
.أخرس، يا رجل
.الآن تسير بشكل رائع
.إنها جميلة
لماذا لم تصدقني؟
.أخبرتك أنني استطيع فعلها
.(الآن، إنها ملكك بالكامل، (راجنر لوثبروك
تـمـت الـتـرجـمـة بـواسـطـة
MeTaL HeaD | أنس مُراد
elking | آيل كينغ
Support us and become VIP member
to remove all ads from OpenSubtitles.org