/Poprzednio w Vikings...
/Musisz nas ochronić przed tymi
poganami.
To miasto jest nie do zdobycia.
- Szkoda, że Athelstana z nami nie ma.
- Poradzimy sobie bez niego.
Król poprosił, abym został dowódcą.
Jak najlepiej zaatakować miasto?
/Zaatakujemy równocześnie
/z wody i lądu.
- Ja poprowadzę atak na wieże oraz bramy.
- Bramy zaatakujemy wspólnie.
Chyba masz coś ze słuchem.
W momencie ataku na bramy
nastąpi także atak z rzeki.
Wylądujemy pod murami. Wespniemy się
i również uzyskamy dostęp do miasta.
Ty, Floki, będziesz odpowiedzialny
/za zbudowanie tego, dzięki czemu sięgniemy murów.
To nie ja tworzę te wieże.
Czynią to bogowie.
/Złożyłem im wielką ofiarę.
/Lud Paryża jest przerażony
/wizją śmiercią z ręki pogańskiej armii.
Możesz na mnie polegać,
/iż uczynię wszystko, co możliwe,
/by przekonać lud o naszym
/ostatecznym zwycięstwie.
>>
facebook.com/RebelSubTeam
Zareklamuj swój produkt lub Firmę
zkontaktuj się www.OpenSubtitles.org dzisiaj
www.NapiProjekt.pl - nowa jakość napisów.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.
Vikings 3x8 To the Gates!
/Do bram!
Tłumaczenie: Mausner
Synchro: WiKiH
Wycofać się!
Zamknąć bramę!
Otwórzcie!
Rolandzie!
- Hrabio Odo.
- Nadchodzą.
Przekaż ludziom,
by nie marnowali bełtów.
- Strzelać, jak się zbliżą.
- Tak, hrabio.
Co by nie było, nie mogą przejść przez bramy.
Nie mogą wejść do miasta.
- Zrozumiałeś?
- Tak.
Zapewniam, iż zrobimy wszystko,
by ich powstrzymać.
Ruchy!
Trzymać linię!
Przyprowadzić taran z osłoną!
Stać!
Łucznicy, osłaniajcie nas.
Mur z tarcz!
Czekajcie na mój sygnał!
Przybyli!
Przygotujcie się.
Zwycięstwo będzie nasze.
Nacierać!
Wzmocnić bramy!
Stać!
Przestali.
Erlendurze, przynieś narzędzia!
Thor, chodź tu!
Na górę!
Wszyscy na górę!
Czego się boisz?
Bogowie są z nami.
Po drabinach na górę.
Śmiało.
Po drabinach na górę!
Powiadam wam,
że bogowie są z nami.
Oriflamme.
Poświęcony proporzec św. Dionizego.
Tkanina została skąpana
w jego krwi.
- Krew męczennika.
- Tak.
W obronie którego ty i twój zakon
ochoczo zginiecie.
Tak.
Tym samym będzie
dla całego Paryża.
Wasza Świątobliwość.
- Co to jest?
- Oriflamme.
Poświęcony proporzec św. Dionizego,
zanurzony w jego krwi.
Pobłogosław go, Wasza Świątobliwość.
Namaść go! Uwierz w niego.
- Nie wiem, czy...
- Zrób to!
Zrób to, jeśli zależy
ci na Paryżu.
Hrabio Odo!
- Hrabio Odo!
- O co chodzi?
Dosięgają murów.
- Odciąć!
- Przeciąć liny!
Wspinać się!
Zamknąć frontową bramę.
Żołnierze!
Obywatele Paryża!
Ujrzyjcie Oriflamme!
Ujrzyjcie poświęconą flagę św. Dionizego!
Ujrzyjcie świętą flagę państwa Franków.
Ujrzyjcie, żołnierze Chrystusa.
Ze względu na Oriflamme
nie okazujcie litości naszym wrogom!
Żołnierze, nie okazujcie miłosierdzia!
Walczcie!
Walczcie aż do śmierci!
Przygotować olej.
Seigfriedzie, konie!
Kalfie, liny!
Wspinać się!
Tchórz!
- Na wieżę!
- Śmiało!
Dalej, wspinać się!
Co się dzieje?
Lagertho, stój.
- Lagertho, stój!
- Co?
- Co ty robisz?
- Czekaj.
Szybko, na górę!
Co ty robisz?
Nie wycofujemy się.
Walhalla jest w tamtą stronę!
Athelstan.
Athelstan to uczynił.
Wilk czyha u zachodnich drzwi.
Wszyscy zginiemy.
Ragnar został zdradzony.
Jak mógł ufać Athelstanowi.
A teraz ziemia zaczerwieni się
od krwi rodziny władcy.
Ich miecze zostaną
ufarbowane krwią.
Litości.
Surowi są bogowie!
Ale złożyłem wielką ofiarę, kochałem was,
oddałem wam połowę swego dobytku.
A mimo to mnie zdradziliście!
Nie szczajcie mi do gardła, bogowie!
Wiecie, kim jestem!
Wypowiadasz same kłamstwa, Floki.
Ty biedny głupcze.
Jesteś szalony.
Ogień obedrze cię ze skóry.
Kiedy teraz patrzę
na nich z bliska,
wydają się być mniej przerażający,
aniżeli przypuszczałem.
W istocie wydają się
być prawie ludźmi.
Gratuluję Waszej Cesarskiej Wysokości dzielnej
i zdecydowanej obrony naszego wspaniałego miasta.
- Niech żyje cesarz!
Siggy.
Żyje?
Przekazali mi wieści.
- Umiera? Mój syn umiera?
- Nie wiem.
Co się stało?
Udowadniał, że nie potrzeba tytułu,
by być przywódcą.
Nie powinieneś pozwalać mu
wchodzić po drabinie.
- Teraz może umrzeć.
- Przestańcie traktować go jak dziecko.
Jest mężczyzną,
więc pozwólcie mu nim być.
Dziś byliśmy bardzo blisko.
Następnym razem nie popełnimy
tych samych błędów.
Co robisz?
- Helgo...
- Co tu robisz?
Nie dam rady stawić się
przed obliczem reszty.
Dlaczego?
Ponieważ ta katastrofa
to moja wina.
Z sobie znanych powodów
bogowie postanowili mnie ukarać.
Nie rozumiem.
Wszelkie moje uczynki
i dokonania były dla nich.
- Nie zawsze chodzi o ciebie!
- Nie złość się na mnie.
- Proszę, nie złość się na mnie.
- Dlaczego?
Jak mam żyć z wiedzą,
którą posiadam?
Myślisz wyłącznie o sobie.
To nieprawda!
Nieprawda, Helgo.
Myślę o nas wszystkich.
Myślę o każdym człowieku w Midgardzie.
Helgo, nie odchodź.
Nie zostawiaj mnie.
Helgo, wróć.
Helgo!
- Jak się masz?
- Żyję.
Chcesz mnie nienawidzić,
ale nie możesz.
Doprawdy?
Wiem jedynie,
że pragnę cię z całego serca.
Chcę z tobą być.
- Jak mam ci wierzyć?
- Mogłem pozwolić ci zginąć.
Co, jeśli przystanę na twe słowa?
Co, jeśli zgodzę się z tobą być
i udam się z tobą?
Jednak nigdy ci nie wybaczę,
że uzurpowałeś sobie moje włości,
i pewnego dnia cię zabiję.
Jeśli przystajesz na ten warunek...
bądźmy razem...
i cieszmy się sobą.
Widzisz?
Nigdy nie powinieneś
mnie tak nazywać.
- Jak?
- Żelaznoboki.
- Jakby bogowie mnie chronili.
- Wyjdź.
Żyjesz, nieprawdaż?
Dziś poszło źle.
Owszem.
Dowodziłeś.
Zrobiłem jedynie to,
co podpowiadał mi instynkt.
To już początek.
Co zamierzasz zrobić?
Zanim postanowię,
muszę pomówić ze starym druhem.
Athelstanie.
Mam nadzieję, że mnie słyszysz, Athelstanie,
i nie mówię wyłącznie do siebie.
Co?
Uważasz, że za daleko
posunąłem się z Flokim?
Dasz wiarę,
że on naprawdę myślał,
że pozwolę mu przewodzić,
a nie będę miał własnego zamysłu?
Na jego miejscu mniej
martwiłbym się bogami,
a bardziej wściekłością
cierpliwego człowieka.
A jak dobrze wiesz,
potrafię być bardzo cierpliwy.
Chciałbym, abyś tu był.
Paryż jest dokładnie taki,
jakim mi go opisałeś.
A ja jestem absolutnie
zdeterminowany, aby go zdobyć.
Tłumaczenie: Mausner
Synchro: WiKiH
www.NapiProjekt.pl - nowa jakość napisów.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.
Proszę, oceń te napisy www.osdb.link/3vz6
Pomóż innym wybrać najlepsze napisy!