(سابقًا في (فايكنج
.يجب أن تحمينا في مواجهة هؤلاء الوثنيين
.تلك المدينة حصينة -
.آسليستان)، أتمنى لو كان هنا معنا) -
.سنتدبر أمرنا بدونه
.الملك طلب منّي تولي القيادة
ما أفضل طريقة لمهاجمة المدينة؟ -
.سنشن هجومين متزامنين برًا وبحرًا -
.سأقود هجومًا على البرج وبوابات المدينة
.سنهاجم البوابات معًا -
.لا أظنّك سمعت ما قيل -
،متزامنًا مع الهجوم على البوابات
.سيكون هناك أيضًا هجومًا نهريًا
سندنو من الجدران، نتسلق
.وندخل المدينة بهذه الطريقة
فلوكي)، ستكون مسئول عن إنشاء)
.أيما نحتاج لتسلق هذه الجدران
.ليس أنا من يصنع هذه الأبراج
.بل الآلهة
.أهديتهم تضحية عظيمة
شعب (باريس) مرعوب حتى الموت
.من هذا الجيش الوثني
يُمكنك أن تعوّل علي في فعل ما باستطاعتي
.لإقناع الناس بانتصارنا في النهاية
ترجمة : حازم فاروق
المزيد، أعطني المزيد
أعطني المزيد
لو كان لدي قلب لأحببتك
لو كان لدي صوت لغنيّت
بعد مرور الليل عندما أستيقظ
سأرى ما يجلبه الغد
لو كان لدي صوت لغنيّت
|| فايكنج ||
الموسـ 3 ـم، الحلقـ 8 ـة
"!إلى البوابات"
Advertise your product or brand here
contact www.OpenSubtitles.org today
!تقدّم
!تراجعوا
!أغلقوا الأبواب
!افتح يا سيّدي
!(رولاند)! (رولاند)
.(كونت (أودو -
.إنهم قادمون -
.أخبر الرجال ألا يُهدروا السهام
.يصيبوهم عندما يقتربون فقط -
.حسنٌ سيّدي الكونت -
مهما حدث لا يجب أن يعبروا
.البوابات أو يدخلوا المدينة
أتفهم؟ -
.أجل -
،سنبذل ما بوسعنا لإيقافهم
.أؤكّد لك
!اسحبوا
!تحرك
!حافظوا على صفوفكم
!أحضروا القفص والبرج
!توقفوا
.أيها الرماة، احمونا
!جدار دروع
!انتظروا إشارتي
!لقد وصلوا
!حضّروا أنفسكم
!سوف ننتصر
!تقدموا
!دعموا الأبواب
!توقفوا
.لقد توقفوا
!إرلندر)، اجلب الأدوات)
!ثور)، هيّا! تسلق! تسلق)
!هيّا! جميعكم! تقدموا
!اصعدوا
مما تخاف؟
.الآلهة معنا. الآلهة معنا
.اصعدوا السُلّم. تقدموا
!اصعدوا السُلّم. اصعدوا السُلّم
.إنّي أقول لكم الآلهة معنا
.(الأوريفلام)
.راية القديس (دينيس) المقدسة
.قماشها انغمس بدمائه
.دماء شهيد -
.أجل -
.قد تموت أنت وأمثالك فدائها -
.وهكذا ستكون حال (باريس) كلها
.أيها الأسقف. أيها الأسقف
ما هذا؟ -
.(الأوريفلام) -
،راية القديس (دينيس) المقدسة
.منغمسة بدمائه
!باركها أيها الأسقف. أمسحها بالزيت
.آمن بها
...لست واثقًا -
!افعلها -
.(افعلها الآن إن كنت تكترث لـ(باريس
!(كونت (أودو
!(كونت (أودو -
ما الخطب؟ -
.سيّدي، إنهم يجتازون الجدران
!اقطعها! انزع الحبال
!الآن! تسلقوا
.أغلقوا البوابة الأمامية
!(أيها الجنود! مواطني (باريس
.(انظروا لـ(الأوريفلام
.انظروا لراية القديس (دنيس) المقدسة
.انظروا لراية (فرانكيا) المقدسة
.انظروا يا جنود المسيح
،)طالما نحمل (الأوريفلام
.فلن نتخلى عن شيء لأعدائنا
.أيها الجنود، لا ترحموهم
!قاتلوا
!قاتلوا حتى الموت
.حضّروا الزيت
!سيجفريد)، الخيول)
!كالف)، الحبال)
!هيّا
!تسلقوا
!جبان
!اصعدوا البرج
!تقدموا
!هيّا، تسلقوا
!اسحبوا
.لاجرثا)، توقفي)
!لاجرثا)، توقفي) -
ماذا؟ -
ماذا؟
ماذا تفعل؟ -
.انتظري -
!لأعلى! أسرعوا! اصعدوا
لأين تذهب؟
أترانا نتراجع؟
!فالهالا) من هذا الاتجاه)
،)آسليستان)
.آسليستان) من فعل هذا)
.ذئب يحرس الباب الغربي
.سنموت جميعًا
.راجنر) خاننا)
.(كيف وثق بـ(آسليستان
.والآن الأرض ستحمّر بدماء عائلة الحاكم
!سيوفهم ستُصبغ بالدماء
.الرحمة
!يا لقسوة الآلهة
،ولكنّي أديّت تضحية عظيمة، إنّي أحبكم
.لقد منحتكم أفضل ما لدي تقريبًا
.ومع ذلك خنتموني
!لا تتبولوا بفمي أيتها الآلهة
!إنكم تعرفون مَن أنا
،)إن فمك مليء بالأكاذيب يا (فلوكي
.يا أيها الساذج المسكين
.إنكَ مجنون
.ستشويني النار
،الآن بعد أن رأيتهم عن قرب
.يبدون أقل رعبًا مما ظننت
.في الواقع، يبدون أشبه بالبشر
سمو الإمبراطور يهنئكَ على شجاعتك
.وعندك في الدفاع عن مدينتنا العظيمة
!فليحيي الجميع الإمبراطور
!يحيا الإمبراطور
(كاتيجت)
.سيجي). صه)
أهو على قيد الحياة؟
.لقد أبلغوني بالخبر
هل يحتضر؟ هل ابني يحتضر؟ -
.لا أدري -
ماذا حدث؟
كان يثبت أنكِ لا تحتاجين
.للقب لتكوني قائدة
كان يجب ألا تسمح له
.مُطلقًا بتسلق السُلّم
.الآن قد يموت -
.كليكما توقفا عن معاملته كطفل -
.إنه رجل، لذا دعوه يكون رجلاً
.اليوم اقتربنا كثيرًا
في المرة القادمة
.لن نرتكب نفس الأخطاء
ماذا تفعل؟
...(هلجا)
ماذا تفعل هنا؟
.لا أتحمّل مواجهة الآخرين -
لماذا؟ -
.لأن هذه الكارثة بالكامل خطئي
،لأسبابهم الخاصة
.الآلهة قررت معاقبتي
.لا أفهم
،كل ما فعلته
.كل شيء فعلته كان من أجلهم
!لا يدور كل شيء حولك
.لا تغضبي منّي
.أرجوكِ لا تغضبي منّي -
لمَّ لا؟ -
كيف يُفترض أن أعيش
وأنا أعرف ما أعرفه؟
.إنكَ لا تفكّر بأحد سوى نفسك
!هذا غير صحيح
.(هذا غير صحيح يا (هلجا
.إنّي أفكّر بنا جميعًا
.(إنّي أفكر بكل إنسان في (ميدجارد
.هـ... هلجا)، لا تذهبي)
.هلجا) لا تغادري)
.هلجا)، عودي)
!هلجا)، عودي)
!(هلجا)
كيف حالكِ؟ -
.على قيد الحياة -
،تريدين أن تكرهيني
.ولكنكِ لا تقدرين
فعلاً؟
كل ما أعرفه
.أنني أتمناكِ من كل قلبي
.أرغب بكِ
كيف أصدقكَ؟ -
.كان بإمكاني ترككِ تموتين -
ماذا لو وافقت على ما تريد قوله؟
ماذا لو وافقت على مرافقتكَ
والذهاب معك؟
ولكنّي لن أسامحكَ أبدًا
.على اغتصاب مقاطعتي
.ويومًا ما، سأقتلكَ
،إن كنت تقبل بهذا الشرط
دعنا نكون معًا
.ونستمتع ببعضنا البعض
أترى؟
.كان يجب ألا تطلق علي ذلك
ماذا تقصد؟ -
.الشجاع -
.كما لو أن الآلهة تحميني -
.اذهبي -
إنكَ على قيد الحياة، أليس كذلك؟
.اليوم ساءت الأمور -
.أجل، ساءت -
.كنت القائد اليوم
لم أفعل سوى ما أملته
.عليّ غريزتي
.حسنٌ، هذه بداية
ماذا سوف تفعل؟
قبل أن أقرر يجب أن أتحدّث
.مع صديق قديم
.(آسليستان)
،)آمل أنك تسمعني يا (آسليستان
.وأنني لا أتحدّث لنفسي
ماذا؟
أتظنني تماديت مع (فلوكي)؟
أتصدق أنه اعتقدني سأتركه
يقود دون أن يكون لدي خطة؟
لو كنت مكانه، لما أقلقتني الآلهة
.وأقلقني غضب رجل صبور
.وكما تعلم، يُمكنني التحلي بصبر عظيم
.أتمنى لو كنت هنا
.باريس) تمامًا كما قلت لي)
.وإني واثق وعاقد العزم على غزوها
ترجمة : حازم فاروق
Support us and become VIP member
to remove all ads from OpenSubtitles.org