Advertise your product or brand here
contact www.OpenSubtitles.org today
.تَمهل يافتى
"ماذا تتوقع ؟"
"إنهٌم مُتوحشين"
البعض يسرقُون عنزة
.من نصيب أخرين
و قبل أن تعرف هذا, يقومُون
.بتَمزيق بَعضهم إلى أشلاء
لم أرى بربرين يفعلون
.شَيء كهذا
لم أرى شيء كهذا حتى
.طَوال حياتى
إلى أى مدى إقتَربت ؟
.القُرب الذي أى رجل سيأخُذه -
.يَجب علينا العودة إلى الجدار -
هل الموتى يُخيفُونك ؟
.الأوامر لَنا هى تتبع البربرين
لقد تتبعناهم, إنهُم يُريدون
.تَروعينا لا أكثر
ألا تعتقد أنهُ لن يَسألنا
كيف ماتوا ؟
.عُـد إلى حصانك
مهما كان مافعلُوه بهم
.قد يفعلُوه بنا
!لقد قتلوا حتى الأطفال
.هذا أمر جيد أننا لسنا بأطفال
.إن أردت الهروب إلى الجنوب, فإهرب
.بالطبع سوف يعتبروك هارب بالنسبة لهُم
.إن لم أمسِكك أولاً
.... عُـد إلى حصانك
.و لن أقولها مرة أخرى ...
رجالك الموتى يبدو أنهُم
.نَقلوا المُعسكر
.لقد كانوا هُنا
.أنظر إلى أين إتجهوا
ما هذا ؟
... إنهُ
الحلقة الأولى من مُسلسل
( صـــراع الـعـروش )
"تنويه هام: المُسلسل للكبار فقط"
تـمت الترجمة بـواسطة
{\move(10,10,190,230,100,400)\fad(0,1000)\fscx25\fscy25\t(0,6000,\fscx125\fscy125)\c&H000000&\3c&H00FFFF&}Mesho_Kimi & KiLLeR SpIDeR
"مشاهدة مُمتعة"
الحلقة بعنوان
"الـشـتاء قــادم"
.هيّا قم بها, والدك يُشاهدك
.و والدتك
.عَمل رائع كالعادة, أحسنتِ صنيع
.شُكراً لكِ
لقد أحببتُ تلكَ التفاصيل التى
.تَمنكتِ من وضعها فى الزواية
!جميل جِداً
... الخياطة هذه
أى منكُم كان يُصيب الهدف
عند عشرة ؟
.(إستمر فى التدريب يا (بران
.هيّا
.(لا تٌفكر كثيراً يا (بران
... أرخى ذراع قوسك
,أسَرع يا (بران), أسَرع
!(أيُها اللورد (ستارك
... سَيدتى
... الحراس قد ركبوا إلى التلال
لقد أمسَكوا بِهارب من
.الحِراسة الليلة
أمر الفتية بأن يأخذوا
.سراج أحصنتهِم
هل عليكَ فعل هذا ؟
.(لقد أقسم يميناً يا (كات
.القانون هُو القانون ياسيدتى
.أخبر (بران) أنه قادم هُو الأخر
... (نيد)
ذو العشرة سنوات صغير جداً
.كَي يرى أشياء كهذه
.إنهُ لن يكُون فتى صغير للأبد
.و الشتاء قادم
.لاد) إذهب للخلف و أحضِر البقية)
"موتى أحياء"
"لقد رأيت "الموتى الأحياء
"الموتى الأحياء"
.الموتى الأحياء" لقد رأيتهُم"
.أعرف أننى أخلفت بقسمي
.و أعرف أننى هارب
كان يجب على العودة إلى الجدار
.... و تحذيرهُم و لكِن
.رأيت ما رأيته
I saw the White Walkers.
.الناس يجب أن تعرف
... إن إستطعت التحدث إلى عائلتى
.أخبرهُم أننى كنت جبان
.و أخبرهُم أننى آسِف
.سامِحنى يامولاي
... (بإسم (روبرت) من بيت (البارثيون
... الأول من إسمه -
.لا تنظر بعيداً -
... مَلك الـ "اندالس" و الرجال الأوائل
.والدك سيعرف إن لم تفعل
.رب الممالك السبعة و حامى العالم ...
... (انا (إيدارد) من بيت آل (ستارك
.مَلك "وينتر فال" و أمير السُجون فى الشمال
.أقول هذا الكلام لك كي تموت
.أحسنت صنيعاً
أنتَ تفهم لماذا قُمت بهذا ؟
.جون) قال أنهُ كان هارب)
و لكِن اتفهم لماذا كان على قتلهُ ؟
"طريقتنا هى الطريقة القديمة؟"
... الرجل الذي يقول هذه الكلمات
.ينبغى أن يُحرك السيف ...
هل هذه حقيقة أنه رأى "الموتى الأحياء" ؟
.الموتى الأحياء" إختفوا مُنذ آلاف السنين"
إذن كان يكذب ؟
.المَجنون يرى ما يُحب أن يراه
ما هذا ؟
آسد الجبال ؟
لا يُوجد آسود جبال فى
.هذه الغابات
.إنه غريب جداً
.إنهُ ذئب ماسي
.وحش قديم قوى جداً
لا يوجد هُناك ذئاب ماسية
.جَنوب الجدار
.الأن هُناك خمسة
هل تُريد الأمساك بها ؟
أين سيذهبون ؟
.والدتهُم ميته
.إنهُم لا ينتمون هُنا
.الأفضل ميتة سريعة لهُم
.إنهُم لن يعيشون بدون إمهُم
هذا صحيح, أعطنى إياه -
.لا -
.أبعِد نصلك بعيداً
انا أخذ الأوامر من والدك
.و ليسَ مِنك
أرجوك يا أبى -
.(أنا آسف يا (بران -
مولاى (ستارك) ؟
.إنهُم خمسة جِراء
واحد لكُل طفل
.(من أولاد (ستارك
.الذئاب الماسية ستكٌون رمز لمنزلك
.لقد أرد الحصول عليهِم
... سوف تُدربهم بنفسك
.و ستطِعِمهُم بنفسك
.و إن ماتوا ستدفنهُم بنفسك
ماذا عنك ؟
.(انا لستُ من آل (ستارك
.إركب
ما الأمر ؟
.أخر الضعفاء, هذا لكَ أيُها الثلجى
(مَملكة (لاندينج
"عاصمة المَملكات السبع"
كأخ لك, أشعُر أنه من واجبى
.أن أحذركِ
.أنتي تقلقين كثيراً
بدأ فى الظُهور عليكِ -
!و أنتَ تقلق على كل شيء -
عندما كنا فى السابعة من عُمرنا
... (عِندما قفزت أنتَ من على المنحدر فى صُخور (كاسترلى
.من على بعد 100 قدم من الماء
.و أنتَ لم تخاف أبداً
لم يكن هُناك شيء أخاف منهُ
.حتى أخبرتى والدنا
... (نحنُ من آل (لانيستر
.آل (لا نستر) لا يتصرفُون كالحمقى
ماذا لو أن (جون أرين) أخبر أحد ؟
و لكن من سوف يٌخبر ؟
.إلى زوجى -
... إن أخبر الملك, فستكُون رأس كلانا -
الأن وجه إنتقادات كثيرة على ...
.بوابة المدنية
.مَهما يكُن ما يعرفه أو ما لا يعرفهُ (جون أرين) فستموت معهُ
و (روبرت) سوف يختار شخص أخر
... كي يكُون مُساعد الملك كي يقُوم بعملهِ
بينما يصطاد هُو الخنازير و يسعى
.خَلف العاهرات
أو بتلكَ الطريقة ؟
.و الحياة ستَستمر حينها
.أنتَ من يجب أن يكُون مُساعد الملك
هذا شَرف يمكننى أن
.لا أفعلهُ
أيامهِم طويلة جداً
.و حياتهِم قصيرة جداً
... كُل هذه السنوات
و مازلتَ أشعر أننى
.دخيلة عندما أجيء هُنا
.لديكِ خمسة أطفال من الشمال
.أنتِ لستِ بدخيلة
!أتسأل إن كانت الآلهة القديمة تًوافقك الرأى
انها آلهتكِ
.مع جميع قوانينها
.أنا مُتأسفة جداً ياحبُى
أخبرينى -
(هُناك غراب جاء من مملكة (لاندرين -
.جون أرين) قد مات)
.حُمىّ تسببت بقتله
... أعرف أنه كان بمثابة آب لك
أختكِ و الفتى ؟ -
.كلاهُم بصحة جيدة -
.الآلهة رحيمة معهُم
... الغُراب أحضر أخبار أخرى
... (الملك قادم تِجاه (وينتر فال
.مع المَكلة, و البقية باكملهِم
... إن كان قادم لهذه المسافة من الشمال
.هُناك شيء واحد يسعى ورائه
.(بإمكانك قول "لا" دائماً يا (نيد
سوف نحتاج الكثير من الشَمع
.(من أجل غُرفة الملك (تيريون
.لقد قيل لى إنهُ يقرأ طوال الليل
.لقد قِيل لى أنهُ يشرب طوال الليل
ماهى الكمية المُحتملة التى قد يشربها ؟
... لرجُل فى مكانتهِ
لقد أحضرنا 8 براميل من البيرة
.من القبو
ربما سنعرف هذا قريباً -
... تَحت أى حالة -
.الشُموع ..
لماذا أمك يُجن جنونها كي نُصبح
رائعين أمام الملك ؟
إنه من أجل المكلة, أراهن على هذا
.لقد سَمعت أنها أنيقة جداً
لقد سمعت أن الأمير لديهِ
.قَضيب ملكى قوي
أعتقد أن كل هذه الفتيات
.التى فى الجنوب أخذ ما يريد منهُم
.بواسطة قضيبه الملكى ...
.هيّا يا (تومي) إحلق له جيداً
إنه لم يُقابل فتاة من قبل, و يُحب
.شَعرهُ أكثر من اى شيء
.يا إلهى, إنهم يكبِرون سريعاً
!(براندون)
لقد رأيتُ الملك, معهُ
.مِئات الرجال
كم مرة أخبرتك بأن لا تتسلق ؟
... و لكنهُ قادم الأن على مُقدمة طُرقنا
.أريدك أن تعدنى
.لا مزيد من التسلق
.أعدكِ
اتعرف ماذا ؟ -
ماذا ؟ -
أنتَ دائماً تنظر إلى
.قَدميك قبل أن تكذب
.إذهب و أخبر والدك أن الملك إفترب
أين (آريا) ؟
سانسا), أين أختك ؟)
ما الذي تَفعليه بإرتدائكِ هذه ؟
.إذهبى
!تحركوا
.تحياتى
.لقد أصبحت ثميناً
(كات) -
.تحياتى لك -
تِسع سنوات, لماذا لم أراك ؟
أين كُنت ؟
أحرس الشَمال من أجلك
.يا ولى النعمة
.وينتر فال) لك)
أين الولد الصغير ؟ -
هل صمتى ؟ -
ماذا لدينا هُنا ؟
.(لابُد أنكَ (روب
.يا إلهى, أنتِ الجميلة
إسمك هو ؟
.(أريا)
... أرنا عضلاتك
.سوف تكُون جُندى
.هذا (جيمى لانستر), شَقيق الملكة التوأم
هل صمتى إذا سمحتى ؟
.مولاتى
خُذنى غلأى سِردابك الخاص
.أريد إظهار بعض الإحترام
.لقد كُنا نُسافر لشُهور يا عزيزى
.بالتأكيد الموتى يستطِيعون الإنتظار
.(نيد)
أين الولد الصغير ؟
أين أخى ؟
.أذهب و أعثُر على الوحش الصغير
(أخبرنى بشأن (جون أرين
... لمُجرد دقيقة واحدة كان بخير ثُم
.أحرقتهُ من الداخل مهما كانت هذه
.لقد أحببت هذا الرجل
.كِلانا أحبهُ
إنه لم يُعلمك كثيراً, و لكِن عَلمنى ؟
هل تتذكرنى عندما كُنت فى الـ 16 ؟
كُل ما أردت فعلهُ هُو تحطيم
.الجماجم و مُعاشرة الفتيات
لقد أرانى ما هو الصحيح -
.و هكذا أنا -
لا تنظر إلى هكذا, ليس هذا
.خَطأه لأننى لم أستمع
... (أنا بحاجة لك (نيد
هُناك فى العاصمة (لاندينج), ليس هُنا
.حيث لا فائدة منكَ لأى أحد هُنا
.(اللورد (إيدارد ستارك
.أريد تَسميتك مُساعد الملك
.أنا لا أستحق هذا الشرف
أنا لا أحاول تشريفك, أنا احاول
... جَعلك تُدير مملكتى
بينما أنا أكل و أشرب و أبحث عن
. طريقي إلى القبر في وقت مبكر
.اللعنة يا (نيد), إنهض
... لقد سَاعدتنى فى الفوز بالعرش الحديدى
و الأن ساعدنى فى حُكم هذا
.الشيء اللعين
.كان مُقدر ان نحكُم سوياً
إن كانت أختك على قيد الحياة
.لكٌنا مُرتبطين بالدماء الأب
.حسناً, و لكِن قد تأخر الوقت
..... لدى إبن و أنتَ لديك إبنة
.سَوف نضُم منزلنا
هل هُو حقيقة عما
يقولوه عن فتيات الشمال ؟
هل سمعت ان المَلك فى (وينتر فال) ؟
.لقد سمعتُ شيء كهذا
.و الملكة و شَقيقها التوأم
إنهم يقولون أنهُ أوسم رجُل
.فى الممالك السبع
و الأخ الأخر ؟
الملكة لديها شقيقان ؟ -
... هُناك ذلك الجميل -
.و يوجد هُناك الذكي ...
.لقد سمعت انهُم يقُولون أنه العفريت الصغير
.لقد سمعت أنهُ يكره هذا الإسم
.لَقد سمعت أنهم يستحق هذا
.لقد سمعت أنهُ يُحب الخمر و الفِسق
.و يعرض جيمع انواع الإنحرافات ..
.فتاة ذكية
(لقد كُنا نتوقعك أنت يا لورد (تايرون
هل فعلتى ؟
حالاً ؟
.الآلهة أعطتنى نعمة واحدة
بالطبع
الآلهة اعطتك نعمة واحدة
لا تنهضي -
سيدي -
هل على ان أشرح لك معني باب مغلق في بيت عاهرة يا أخي ؟ -
عليك تعليمي بلا شك -
لكن أختنا تأخذ كامل إنتباهك -
لديها ميول شاذة -
إنها ميزة عائلية
سوف يقيمون (أل ستارك) الحفلة عند
المغيب .. لا تتركني وحيداً مع هؤلاء القوم
آسف فلم أبدأ سوى منذ لحظات وهذه
أول مضاجعة من عدة مضاجعات قادمة
أعتقدت انه ربما تقول هذا .. ولكن لطالما أقترب الوقت
أدخلوا يا فتيات
أراك عند المغيب -
أغلق الباب -
هل عليك ان تدفنها في مكان كهذا ؟
يجب عليها ان تكون على تلة في مكان
ما والشمس والسحاب من فوقها
إنها اختي وهي تنتمي حيث أنتمي
إنها تنتمي لي
في أحلامي أقتله كل ليلة
لقد تم ، سموك
(لقد أنتهى امر (التارجرين -
ليس جميعهم -
" بينتوس ، مملكة عبر البحر الضيق "
(دينيرز)
ها هي عروسنا المستقبليه
(هدية من (إليريو
تلمسيها
تحسسي نسيجها
أليس مضيف كريم ؟
نحن ضيوفه منذ أكثر من سنه
ولم يطلب منا أي شيء
ألريو) ليس غبي)
يعرف أنني لن انسى أصدقائي
عندما أحصل على عرشي
مازلت تخجلين
دعيهم يرون
فلديك جسد أمرآة الآن
أريدك أن تكوني مثالية اليوم .. أيمكنك فعل هذا من أجلي
لا تريدين أغضابي .. أليس كذلك ؟ -
لا -
عندما يكتبون تاريخ ولايتي يا اختي العزيزه
سيقولون إنه بدأ اليوم
إنه ساخن للغاية يا سيدتي
أين هو ؟
الدوسراكي) لا يعرفون دقة المواعيد)
(أرتشوما شاومكان) .. (كال فايزين)
هل لي أن أقدم ضيوفي النبلاء ؟
(فيسيرس) من بيت (تارجرين)
إسمه الثالث
الملك الشرعي للأندلس و نخبة الرجال
(واخته .. (دينيرز) من بيت (تارجرين
أترين مدى طول شعره ؟
عندما يهزم الدوسراكي في معركة
يقوموا بقطع ضفائرهم حتى
يرى العالم عارهم
كال دروجو) لم يهزم ابداً)
إنه وحشي بالطبع
ولكنه احد أفضل القتلة الأحياء
وأنت ستكونين ملكته -
تقدمي يا عزيزتي -
أين يذهب ؟
المراسم أنتهت -
ولكنه لم يقل أي شيء -
هل أعجبته ؟ -
ثق بي .. إذا لم تعجبه لكنا علمنا الآن -
لن يكون الامر طويلاً الآن
قريباً ستخرج من مملكة عبر البحر
الضيق وستسترد عرش والدك
والناس يشربون شراب خاص على صحتك
ويهتفون بإسم ملكهم الحقيقي
متى سيتزوجون ؟
قريباً (الدوسراكي) لا يحبون الإنتظار طويلاً
هل حقيقة إنهم يكذبون بخيولهم ؟
(لم أكن لأسأل (كال دروجو -
هل ستجعلني ابدو كالمغفل ؟ -
لا سأجعلك ملكاً
يفتقر الملوك لتروي الرجال الطبيعيين
أعتزاري إذا ما أحرجتك -
(أعرف كيف ألعب مع رجل مثل (دروجو -
سأعطيه ملكة وهو سيعطيني جيشاً -
لا أريد أن اكون ملكنه -
أريد العودة للوطن -
وأنا كذلك .. أريد أن نعود كلأنا للوطن -
لكنهم اخذوه منا .. لذا أخبريني يا
أختي الغزيزة كيف سنعود للوطن
لا أعرف -
(سنعود للوطن ومعنا جيش .. جيش (كارل دروجو -
سأجعل كل قريته تضاجعك .. 40 ألف رجل
ومعم خيولهم أيضاً إذا ما أستدعى الأمر
اتعتقدين أن (جوفري) سيعجب بي ؟
ماذا لو ظن إنني قبيحة ؟
أذن فهو سيكون اغبي أمير عاش على الإطلاق -
إنه وسيم للغاية -
متى سنتزوج ؟ .. قريباً أم سيكون علينا الإنتظار ؟
أصمتى الآن .. فوالدك لم يوافق بعد
لما يقول لا ... سيكون ثاني أقوي
رجل في المملكات
سيتوجب عليه ترك الوطن
.. وسيتوجب عليه تركي
وأنت بالطبع
لقد تركت وطنك لكي تأتي إلى هنا
وأنا سأكون ملكة في يوم ما
رجاء اجعلي أبي يوافق
(سانسا) -
رجاء .. رجاء .. هذا هو الشيء الوحيد الذي أردته -
أملئيه .. تعالوا يا أولاد
تعالي
هل مات بعد ؟
(العم (بنجين
لقد كبرت
لقد كنت امتطي الجواد طوال اليوم
(لم أرد ان أتركك وحيد مع (أل لانسترز
لم أنت لست في الحفل ؟
أن السيدة (ستارك) تعتقد أنه من المهين ان
يجلس ابن زنا وسط العائلة الماكلة
حسناً ، أنت دائماً مرحب بك على الجدار
لم يرفض أبن زنا التواجد هناك من قبل -
لذا فلتأخذني معك وأنت عائد -
(جون) -
أبي لن يرفض أذا ما سألته .. أعرف هذا -
الجدار ليس مثل الذهاب لأي مكان -
أنا جاهز حتى أردد قسمك -
لا تعرف عما نتخلى .. لا يوجد لدينا عائلات
لن يكون أحدنا اباً ابداً -
لا أهتم بشان هذا -
ربما تود أذا عرفت ما يعني هذا
من الأفضل أن ادخل لكي أنقذ أباك من ضيوفه
سنتكلم لاحقاً
إن عمك تابع لدورية الحراسة الليلية
ماذا تفعل هناك ؟
اعد لليلة مع عائلتك
لطالما أردت أن أشاهد الجدار -
(أنت (تيرون لانستر -
أخو الملكة -
أعظم إنجازاتي -
وأنت ابن الزنا لـ(نيد ستارك) ..صحيح ؟
هل أهنتك ؟ .. آسف
أنت أبن الزنا على ما أعتقد
اللورد (أيدوارد ستارك) هو والدي
ولكن السيدة (ستارك) ليست والدتك ..فهذا يجعلك ابن زنا
دعنى اعطيك نصيحة يا أبن الزنا
لا تنسى أبداً ماهيتك
لأن بقية العالم لن ينسى هذا .. لذا فلتعتبر هذا الأمر درع لك
وبه لن يمكن لأحد أيذائك
ما الذي تعرفه عن كون الشخص ابن زنا ؟
كل الأقزام أبناء زنا في عيون والديهم
أنت في حفلة .. هذا وكأنك دب في فخ
الفتى الذي قطعت رأسه .. هل عرفته ؟ -
بالطبع .. مجرد فتى -
(وقد كان قوي يا (نيد
حارس حقيقي
كان يتحدث بجنون
قال أن الموتى الاحياء ذبحوا أصدقائه
الأثنان الذين كانوا معه مازالوا مفقودين
ربما ألتهمتهم الحيوأنات
ربما
ذئاب ماسية جنوب الجدار
ورجل يتحدث عن الموتى الاحياء
وأخي قد يكون المساعد القادم للملك
الشتاء قادم
(العم (بنجين -
(روب) -
كيف حالك ؟ -
بخير -
أهذه اول زيارة لك للشمال ، سموك ؟
نعم ، .. إنها بلدة رائعة
أعلم إنها تختلف كثيراً عن العاصمة
أتذكر كم أرتعبت عندما اتى بي (نيد) إلى هنا للمرة الأولى
مرحباً يا صغيرتي .. ولكنك جميلة
كم عمرك ؟ -
ثلاثة عشر ، سموك -
أنت طويلة ، أمازلت في طور النمو ؟
أعتقد هذا ، سموك
وهل أتتك الدورة الشهرية بعد ؟
لا ، سموك
لباسك هل قمت بإعداده ؟
مجرد موهبة ، فلتقومي بشيء لي
أسمع اننا قد نتشارك في حفيد في يوم ما -
نفس ما أسمعه -
أبنتك ستبلى جيداً في العاصمة
هذا الجمال لا يجب أن يبقى مختبيء هنا للأبد
عفواً -
أسمع أننا ربما سنكون جيران قريباً -
أتمنى ان يكون هذا حقيقي -
نعم -
الملك شرفني بعرضه
أعتقد انه سيكون لدينا بطولة
للإحتفال بلقبك الجديد .. إذا ما قبلت
سيكون من الجيد وجودك في الميدان
المنافسه ستصبح أقوى
لا احارب في البطولات -
لا -
هل كبرت على الأمر ؟
لا أحارب في البطولات
عندما أقاتل رجل أقاتله لأمر حقيقي
فلا أريده ان يعرف ما بإمكاني فعله
كلام جيد
(أرتا)
هذا ليس مضحك
دائماً ما تفعل هذا
هذا كان لباسي المفضل
دائماً ما تفعل هذا وهو ليس بالأمر المضحك
وقت النوم
أنا رجل شمالي
أنتمي إلى هنا معك ليس للجنوب
في عش الجرذان هذا الذي يطلقون عليه العاصمة
لن اتركهم يأخذوك
الملك يأخذ ما يريد
لهذا هو الملك
سوف أقول أستمع ايها الرجل السمين
لن تأخذ زوجي لأي مكان
إنه ينتمي لي الآن
كيف أصبح سمين للغاية ؟
إنه يتوقف عن الأكل عندما يحين وقت الشراب
أنه السيد (لوين) يا سيدي
أدخله
أعذراني يا سيدي وسيدتي
لقد أتى مرسال في الليل من أختك
أجلس -
لقد أرسل من (إيري* ؟ -
ماذا تفعل في (إيري) ؟
لم تكن هناك منذ زواجها
ما الاخبار ؟.
إنها تهرب من العاصمة
(وتقول أن (جون ارين) قتل عن طريق (الأناسترز
وتقول أن الملك في خطر
إنها أرملة جديدة
ولا تعرف ما تقول
أن رأس ليسا سيكون على المحك الآن
إذا ما وجد أناس خاطئون هذه الرسالة
أتعتقد إنها قد تخاطر بحياتها وحياة ولدها
إذا ما لم تكن متأكدة ان زوجها قد قتل
إذا ما كأنت تلك الأخبار حقيقية وان (الأناسترز) يتأمرون على العرش
فمن يستطيع حماية الملك ؟
لقد قتلوا أخر المساعدين
الآن تريد ان يحصل (نيد) على العمل
لقد قطع الملك كل تلك المسافة خلال شهر لكي
يطلب مساعدة اللورد (ستارك) إنه الشخص الوحيد الذي يثق به
لقد قدمت قسماً للملك يا سيدي
لقد قضى نصف حياته يحارب في
حروب (روبرت) ولا يدين له بشيء
أباك وأخاك ذهبوا ذات مره جنوباً طبقاً لطلب الملك
زمن مختلف
ملك مختلف
متى سأجتمع مع (كال) ؟ .. أريد أن نخطط للإحتلال
إذا ما وعدك (كال دروجو) بالتاج
سوف تحصل عليه -
متى ؟ -
عندما يفضل منجميهم أقامة الحرب
(سوف اتبول على منجمين (دوسراكي
لقد أنتظرت 17 عام من أجل إستعادة عرشي
(إن زفاف (الدوسراكي
بدون ثلاث وفيات على الاقل يعتبر فال سيء
هدية صغيرة للعروس الجديدة
أغاني وتواريخ من المملكات السبع
شكراً لك سيدي
هل أنت من بلادي ؟
سير (جروا موموت) من بير ايلاند
لقد خدمت لدى ابيك لسنوات عديدة
أتمنى ان أخدم دائماً الملك الصحيح
(إنه بيض التنين يا (دينيريز
(من اراضي الظلال ما خلف (إساي
القرون حولتها لأحجار
ولكنها دائماً ما كأنت جميلة
شكرا لك أيها المعلم
إنها جميلة
(سير (جروا) لا اعرف كيف اقول لك "شكراً" بلغة (الدوسراكي
(لا يوجد كلمة " شكراً " في لغة (الدوسراكي
إجعليه سعيداً
لا
أتعرف اللسان المشترك ؟
هل "لا" هي الكلمة الوحيدة التي تعرفها ؟ -
لا -
ليلة عصيبة يا (إيمب) ؟
أذا ما عبرت من هذا الامر بدون
أي أصابات فستكون معجزة
لقد أتيت بك من اجل الصيد -
أنا الأفضل على وجه الأرض رمحي لا يخيب -
ليس صيد إذا ما كنت تدفع لاجله
هل أنت جيد في أستخدام الرمح كما يجب أن تكون
لا .. ولكني افضل منك
أعرف ما اضعك به
شكراً لموافقتك
أنا فقط أسألك لأني احتاج لك .. احتاج لصديق وفي
اتسمعني .. صديق وفي أخر من تبقى لي
اتمنى ان اخدمك على اكمل وجه -
ستفعل -
وأنا سأتأكد انك لا تظهر بمظهر المتجهم طوال الوقت
هيا يا أولاد لنذهب لنقتل بعض الخونه
تعال يا فتى
توقف .. توقف
هل أنت مجنون ؟
لقد شاهدنا -
لا بأس ، لا بأس -
لا بأس -
لقد شاهدنا -
لقد سمعتك في المرة الاولى
أنت متسلق صغير ، صحيح ؟
كم عمرك يا ولد ؟ -
عشرة -
عشرة
.أشياء أفعلها من اجل الحب
تـمت الترجمة بـواسطة
{\move(10,10,190,230,100,400)\fad(0,1000)\fscx25\fscy25\t(0,6000,\fscx125\fscy125)\c&H000000&\3c&H00FFFF&} KiLLeR SpIDeR & Mesho_Kimi
"إنتظرونا فى الحلقة القادمة"
Support us and become VIP member
to remove all ads from OpenSubtitles.org